Luật cấm du khách dùng kem chống nắng tại tất cả vườn quốc gia biển (national marine park) ở Thái Lan có hiệu lực từ 4/8. Du khách và cả người dân địa phương vi phạm luật sẽ đối mặt với khoản tiền phạt lên đến 100.000 baht (khoảng 3.022 USD).Bộ luật được thông qua do tác hại của kem chống nắng có chứa oxybenzone, octinoxate, 4-methylbenzyl và butylparaben lên san hô. Những loại kem chống nắng như vậy thường được khách du lịch sử dụng khi đi biển. Các chất này bị nghi ngờ gây rối loạn nội tiết và ảnh hưởng đến sự phát triển của san hô, dù chỉ với số lượng nhỏ. Ngoài ra, một số nghiên cứu đã xác nhận bộ lọc tia cực tím hoá học phổ biến có trong kem chống nắng và mỹ phẩm có tác động tiêu cực đến sinh vật biển, đặc biệt là san hô non.San hô là một sinh vật sống và có tốc độ phát triển chậm. Chúng sinh trưởng tối đa 2 cm mỗi năm. Điều đó có nghĩa là các rạn san hô mà ta nhìn thấy khi lặn biển ngày nay có thể đã được hình thành trong hàng chục, hàng trăm nghìn năm. Nếu san hô bị ảnh hưởng bởi những hoá chất chống nắng có hại cùng với sự thay đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường, chúng có thể sẽ chết hoặc ngừng phát triển.Các nhà khoa học ước tính rằng một nửa số san hô trên thế giới đã gị giết trong 30 năm qua và nếu không có hành động kịp thời, 90% sẽ biến mất trong thế kỷ tới. Với tốc độ phát triển chậm, vẻ đẹp của các rạn san hô ở Thái Lan sẽ không được nhìn thấy trong vài trăm thế hệ nữa nếu không chủ động bảo tồn.Trung Nghĩa (Theo Coconut, Thaiger)
