Những ngôi nhà nhỏ nằm rải rác trong khung cảnh đồng quê yên bình, các gia đình quây quần bên ngọn đèn và những người đàn ông đội mũ rơm, cưỡi xe ngựa. Mọi thứ diễn ra trước mắt khiến bạn ngỡ như vừa du hành ngược thời gian, trở về quá khứ của những năm 1950 ở nước Mỹ.Nhưng trên thực tế, đó là khung cảnh của hiện tại khi bạn tới cộng đồng Mennonites (thuộc giáo phái Anabaptist) ở Belize. Và cũng vì điều này, nơi đây được nhiều du khách biết đến với cái tên "Nơi thời gian như ngừng trôi" hoặc "Nơi thời gian bị đóng băng".Quốc gia nằm ở Trung Mỹ Belize là nơi sinh sống của khoảng 12.000 người Mennonites, cộng đồng được biết đến với biệt danh "bảo thủ nhất thế giới". Họ là những Cơ Đốc nhân, sống trong các cộng đồng khép kín và xa lánh công nghệ hiện đại. Một số người dân thậm chí còn nói không với đèn điện.Vào cuối những năm 1950, một nhóm hơn 3.000 người Mennonites gốc Canada từ Mexico đến đây nhập cư. Sự xuất hiện của họ có liên quan tới một thỏa thuận với Chính phủ Belize khi được cung cấp đất đai, tự do tôn giáo và miễn một số loại thuế. Đổi lại, quốc gia Trung Mỹ này được hưởng từ thành quả nông nghiệp của họ. Ngày nay, những người Mennonites thống trị thị trường gia cầm và sữa nội địa, dù chỉ chiếm 4% dân số. Họ có trường học riêng và chủ yếu sống dựa vào hoạt động thương mại.Với mong muốn ghi lại cách sống truyền thống của họ, nhiếp ảnh gia sống tại Los Angeles, Mỹ, Jake Michaels, đã ghé thăm ba nơi có người Mennonites sinh sống ở Belize: Indian Creek, Shipyard và Little Belize. Anh đã bất ngờ khi thấy họ tương tác với mình một cách thân thiện, thay vì thái độ ác cảm của cộng đồng dành cho người ngoài như "lời đồn"."Mọi người hiếu khách hơn nhiều so với những gì tôi mong đợi. Họ hiểu những gì tôi nói, dù tiếng Tây Ban Nha của tôi không quá xuất sắc", anh nói. Người dân ở đây nói tiếng mẹ đẻ là Plautdietsch (một phương ngữ Đức) và nhiều người nói tiếng Tây Ban Nha. Trước khi Jake chụp ảnh họ, anh đã dành nhiều thời gian tới làm quen, trò chuyện mà không có máy ảnh trong tay.Anh cho biết đã khám phá ra một thế giới bị đóng băng về thời gian. Đó là những ngôi nhà không có các thiết bị công nghệ hiện đại, những người phụ nữ ăn mặc giản dị cùng cuộc sống bình dị. Mọi người chỉ tập trung quan tâm đến gia đình, và tránh xa mọi cạm bẫy của sự hiện đại."Toàn bộ công việc của tôi thay đổi khi trải qua những ngày như thế. Tâm trí tôi chậm lại. Tôi không cố giải thích rằng cuộc sống của họ gói gọn trong từ đơn giản, nhưng tôi nghĩ thế. Đối với tôi, cuộc sống ở đây cho phép tôi sống chậm lại", anh nói. Anh cũng tương tác, trò chuyện với mọi người nhiều hơn, thay vì chỉ chụp ảnh như cuộc sống trước đây.Trong các bức ảnh của Jake, cuộc sống của người dân hiện lên rõ ràng hơn. Mọi người cùng phân loại đậu trong một căn phòng thiếu ánh sáng, hoặc đeo tạp dề đứng làm việc trong nhà máy đóng gói đu đủ. Những hình ảnh khác cho thấy những người đàn ông tham gia một cuộc đấu giá, hút thuốc và thả khói lên bầu trời xanh trong.Ngoài một số người chỉ làm việc trong cộng đồng, không ít người làm việc, giao tiếp với người đến từ thế giới hiện đại. Vì vậy, họ cũng nhận thức được thế giới bên ngoài, và những gì đang diễn ra. Do đó, có một số người vẫn sử dụng máy ảnh, điện thoại nhưng người khác thì không. Nhưng dù thế nào, cuộc sống như thời xa xưa của họ vẫn khó bị ảnh hưởng, vì mọi người đều sống ở những nơi hẻo lánh, xa xôi."Có vẻ như bạn đang nhìn thấy khung cảnh của những năm 1950. Nhưng chiếc máy ảnh kỹ thuật số xuất hiện trong tay người phụ nữ trong bức ảnh sẽ giúp bạn nhận ra rằng, chúng đang được chụp ở thời hiện tại", anh nói.Anh Minh (Theo CNN)
