Không hoành tráng như các thành phố lân cận về cơ sở hạ tầng hay rượu vang, song Cremona, nằm ở miền bắc Italy thuộc vùng Lombardy, được mệnh danh là thủ đô vĩ cầm của thế giới. Đây là địa điểm không thể bỏ qua cho những ai trót mê nhịp điệu và âm thanh của những cây violin.Thành phố nhỏ gắn liền với tên tuổi của các nghệ sĩ violin và nghệ nhân làm đàn lừng danh như Andrea Amati, Antonio Stradivari... nhiều thế kỷ trước. Trong đó, Stradivari được biết đến như một thợ làm đàn xuất sắc và đã đặt nền móng cho xưởng của mình tại Cremona. Đàn Stradivarius, một loại vĩ cầm điêu luyện, độc nhất vô nhị chỉ có thể được chế tạo bởi các thành viên gia đình Stradivari và được chơi bởi những nghệ sĩ violin vĩ đại nhất thế giới cho tới tận ngày nay. Giá một cây Stradivarius có thể lên tới 16 triệu USD. Có rất nhiều truyền thuyết về chất lượng âm thanh vô song của đàn Stradivarius. Một số giả thuyết từ xa xưa cho rằng gỗ chất lượng được ngâm trong nước muối hoặc phủ trong tro núi lửa, và sơn bóng được làm từ máu rồng.Đi dạo trong trung tâm thành phố, du khách sẽ dễ dàng bắt gặp nhiều xưởng làm đàn và cửa hàng bán vĩ cầm. Đứng bên ngoài nhìn vào các cửa hàng qua cửa sổ, du khách có thể chứng kiến quá trình chế tác đàn. Những người thợ địa phương như đang thổi hồn vào nhạc cụ.Người Cremona kiếm sống bằng cách trở thành những nghệ nhân làm đàn. Họ tự hào về phương pháp chế tạo violin của mình khi không một nơi nào trên thế giới có thể làm violin theo cách của người Cremona. Những cây violin từ Cremona có hình thức thủ công mỹ nghệ tỉ mỉ, độc đáo và cổ điển. Nghề làm đàn violin tại Cremona đã được UNESCO đưa vào danh sách Di sản văn hoá phi vật thể.Cremona không xô bồ, luôn bình yên quanh năm, nhưng cứ mỗi mùa lễ hội âm nhạc, thành phố lại tràn ngập âm thanh da diết của tiếng vĩ cầm. Để thu hút khách du lịch, thành phố cũng tổ chức cuộc thi Violin Triennale, được coi là Olympic của chế tạo vĩ cầm, quy tụ các thợ thủ công và nhạc sĩ với những màn trình diễn âm nhạc lay động trái tim. Sự kiện này được xem là một nỗ lực nhằm thu hút khách tham quan, khi mọi người có cơ hội chứng kiến cách những người thợ làm đàn vĩ đại tuân thủ theo tiêu chuẩn của Stradivari để chế tác ra những cây violin tuyệt đẹp.Trong thời kỳ dịch bệnh, Cremona đầu tư hơn vào các buổi trình diễn nhạc qua Internet. Họ cho rằng đây là cách mà các nghệ sĩ Cremona thể hiện tinh thần đoàn kết và lòng trắc ẩn trong thời gian khủng hoảng. Theo họ, bất chấp những khó khăn, âm nhạc sẽ luôn vượt lên trên tất cả do nó mang lại hy vọng và sự sáng suốt cho mọi người.Đừng mong chờ Cremona sẽ có những toà nhà chọc trời, khi nơi đây thậm chí còn có thể không có khách sạn cao cấp. Tuy nhiên thành phố lại có những nét cổ điển của kiến trúc và ẩm thực làm say lòng du khách. Địa điểm được nhiều khách ghé thăm nhiều nhất là tháp chuông Torrazzo của nhà thờ Cremona. Toà tháp với kiến trúc cổ điển ấn tượng có tầm nhìn toàn cảnh thành phố. Nhà hát Ponchielli nay đã 268 năm tuổi, được biết đến là nơi nhạc sĩ Mozart từng biểu diễn. Nó được coi là một trong những sân khấu lớn nhất từng được tạo ra ở Italy, chưa kể là một địa điểm thích hợp cho các sự kiện và biểu diễn quốc tế.Về ẩm thực, sandwich tramezzini được ca ngợi là món ăn đỉnh cao trong thành phố. Ngoài ra, Cremona còn có đặc sản là mostarda di Cremona, là một loại gia vị đặc trưng của vùng, làm từ trái cây và syrup mù tạt nên có vị ngọt và cay.Trung Nghĩa (Theo The Travel)
