Mọi thứ trở nên rõ ràng khi nhìn vào khung cảnh sân bay quốc tế ở Phuket. Du khách được chào đón bởi những nhân viên trong bộ đồ bảo hộ, kín từ đầu đến chân. Mỗi người nhập cảnh đều mang theo một chồng tài liệu và những thứ giấy tờ này bị kiểm tra nghiêm ngặt. Chúng chính là giấy xét nghiệm PCR âm tính, giấy chứng nhận tiêm chủng, thông báo đặt phòng khách sạn, bảo hiểm y tế quốc tế và nhiều giấy tờ bổ sung khác. Nếu tất cả những giấy tờ này hợp lệ, họ sẽ được đưa đi làm thêm một xét nghiệm tại sân bay. Du khách khi đến đảo phải thực hiện bắt buộc ba lần test Covid-19 nếu ở lại trong vòng 2 tuần. Bất kỳ ai dương tính sẽ phải đưa đi chữa trị và chi phí này, họ tự trả.Ngoài ra, du khách sẽ được nhân viên khách sạn đều đặn đo nhiệt độ vào mỗi buổi sáng. Họ cũng được yêu cầu cài ứng dụng theo dõi lịch trình nhằm giúp chính quyền dễ dàng trong việc quản lý, truy vết các ca nhiễm.Tại các ngôi chùa, những chai nước sát khuẩn được đặt ngay cạnh tượng Phật. Họ cũng phải làm tờ khai y tế dù chỉ để thuê một chiếc ghế ngồi trên bãi biển. Và sau rất nhiều thủ tục phòng ngừa dịch bệnh phức tạp trên, họ được chiêm ngưỡng một Phuket yên tĩnh, không có dấu vết của các buổi tiệc tùng hay người tới tắm nắng tại Patong.Bên cạnh đó, nhiều du khách tỏ ra bức xúc vì các quy định phòng dịch của chính phủ liên tục thay đổi. Điều này bắt nguồn từ một thực tế là kể cả Phuket cũng như phần còn lại của Thái Lan, số lượng các ca nhiễm trong cộng đồng ngày càng tăng. Đây là điều chính phủ không mong muốn, vì trước đó họ đã gấp rút tiêm vaccine cho 70% người dân trên đảo nhằm miễn dịch cộng đồng.Ban đầu, du khách được hứa hẹn có thể đến thăm các vùng đất khác của Thái Lan sau khi ở lại Phuket bắt buộc 14 ngày. Nhưng hy vọng này tan vỡ do tình hình dịch bệnh bùng phát khắp đất nước. Các chuyến bay nội địa đến đảo cũng bị tạm ngừng ít nhất đến giữa tháng 8. Phuket phần lớn bị phong tỏa với khách nội địa, và thủ đô Bangkok hiện lo chống dịch, thay vì khởi động du lịch.Không chỉ du khách, những người sống dựa vào du lịch trên đảo cũng mệt mỏi không kém. Bầu trời Phuket quang đãng vào lúc hoàng hôn. Một người đàn ông vội vàng kê những chiếc ghế nhựa trải dài trên bãi biển Patong. Anh hy vọng một vài du khách đi qua có thể muốn ngồi xuống nhâm nhi ly nước lạnh và ngắm cảnh biển lúc chiều tà. Nhưng không ai đến cả.Pip, chủ một cửa hiệu massage trên đường Bangla nổi tiếng của Patong, nói rằng chương trình "hộp cát" đã được hơn một tháng, nhưng hầu như cô không có vị khách nào. Cô nói, khách hàng ngày rất ít, nhưng dù sao có một vài người vẫn hơn không có ai. Santos điều hành một tiệm may gần đó nơi các loại vải được xếp cao đến trần nhà, nhưng không có khách. Hoạt động kinh doanh của anh giảm đến 90%.Tuy nhiên Wutke vẫn cho rằng ý tưởng về "hộp cát" rất hay, chỉ là mọi thứ không diễn ra thuận lợi. Santos thì kém lạc quan hơn. Anh tin rằng sẽ phải đối mặt với khó khăn ít nhất 1-2 năm nữa, trước khi Phuket trở về đông đúc như "những ngày xa xưa ấy".Phuket chính thức mở cửa đón khách từ 1/7 với mô hình "hộp cát". Mô hình này cũng giúp hòn đảo trở thành một trong số ít điểm đến chấp nhận du khách từ hơn 70 quốc gia, vùng thổ nhập cảnh mà không cần kiểm dịch với điều kiện tiêm hai mũi vaccine. Với lợi thế này, chính quyền kỳ vọng đón tối thiểu 100.000 khách quốc tế từ tháng 7 đến 9. Nhưng con số thực tế ít hơn rất nhiều. Sau sáu tuần, lượng khách đến đây mới chỉ khoảng 17.000 người.Anh Minh (Theo SCMP)Những điều các đảo du lịch châu Á có thể học từ Phuket
