Ngày 1/1/2020, thị xã Gia Nghĩa được chính thức công nhận là thành phố. Thành phố trẻ của Đăk Nông êm đềm, dịu mắt với bốn bề đồi núi, những công trình, hồ thuỷ lợi và các thung lũng xanh mướt. Từ lâu, Gia Nghĩa đã được biết đến với cái tên yêu kiều - "phố thị hoa vàng" nhờ những mùa hoa nối tiếp nhau nở quanh năm. Hoa dã quỳ, phượng vàng và muồng hoàng yến được trồng nhiều tại đây, thay phiên nhau nở rực, nhuộm vàng phố núi.Phạm Công Khang, sinh năm 1999, chia sẻ những bức ảnh về mùa hoa muồng hoàng yến tại Gia Nghĩa trên các hội nhóm mạng xã hội và nhận được nhiều sự quan tâm từ cộng đồng. Chàng thợ sửa xe trẻ hiện sinh sống ở TP HCM, mê chụp ảnh và muốn dùng đam mê này của mình để quảng bá du lịch cho quê hương. "Mình chứng kiến những mùa hoa vàng Gia Nghĩa đã lâu nhưng mãi đến khi dành dụm đủ để mua máy ảnh mới có cơ hội ghi lại cảnh đẹp, chia sẻ để nhiều người biết tới quê hương mình hơn", Công Khang nói và cho xem những tấm hình mà cậu tâm đắc.Theo lời Khang kể, muồng hoàng yến và phượng vàng được trồng nhiều nhất, đặc biệt tại các tuyến đường trọng điểm do khí hậu thích hợp, cây dễ phát triển. Khu vực trồng nhiều hoa nhất là trung tâm hành chính của tỉnh nằm trên một quả đồi nhỏ. Vào mùa hoa vàng nở rộ khoảng cuối tháng 9, đầu tháng 10 , khu vực này trở thành một vùng màu vàng bắt mắt mà đứng đâu cũng có thể nhìn thấy. "Đối với người dân Gia Nghĩa, mùa hoa vàng là mùa đẹp nhất, khí hậu trong lành với cái nắng mùa thu xua đi những cơn mưa tầm tã", Khang tâm sự. Ngoài những loại hoa kể trên, Đăk Nông còn có dã quỳ dại nở dọc quốc lộ 14 trên đường vào Gia Nghĩa. Tháng 10 và 11, hoa nở vàng hai bên đường, thu hút mọi ánh nhìn của cả dân địa phương và du khách.Bộ ảnh "Phố thị hoa vàng" của Công Khang đã nhận được 2.200 lượt yêu thích trên hội nhóm yêu du lịch. Chàng thợ sửa xe do tính chất công việc nên không thể đi chụp ảnh thường xuyên, nhưng luôn tự nhủ với bản thân mỗi lần về quê phải chụp thật nhiều ảnh để "phố thị hoa vàng" sẽ đón nhiều du khách gần xa đến thăm hơn.Trong không gian ngập sắc vàng, Gia Nghĩa còn cuốn hút khách phương xa đến thăm bởi khí hậu ôn hoà, dịu mát quanh năm và nền văn hoá đặc trưng Tây Nguyên với các lễ hội cồng chiêng, các đặc sản như cà đắng, lá bép, đọt mây, canh chua lá giang... Ngoài Gia Nghĩa, Đăk Nông còn có nhiều địa điểm để du lịch như khu du lịch Tà Đùng, thác Liêng Nung, hang động núi lửa Chư B'Lưk...Trung Nghĩa
