Skytrax, giải thường niên được mệnh danh là "Oscar của ngành hàng không", vừa công bố danh sách 100 sân bay tốt nhất thế giới, dựa trên bình chọn của hành khách toàn cầu từ tháng 8/2020 đến tháng 7 năm nay. Các sân bay tại châu Á chiếm số lượng áp đảo, khi có đến 7 cái tên nằm trong top 10.Đứng đầu danh sách là sân bay quốc tế Hamad, tại Doha, Qatar, tiếp theo là sân bay quốc tế Tokyo Haneda, Nhật Bản. Changi của Singapore sau nhiều năm liền giữ vị trí đầu bảng đã tụt xuống hạng ba. Các sân bay còn lại theo thứ tự từ 4 đến 10 là: Incheon (Hàn Quốc), Narita Tokyo (Nhật Bản), Munich (Đức), Zurich (Thụy Sĩ), London Heathrow (Anh), Kansai (Nhật Bản) và Hong Kong (Trung Quốc). Các sân bay của Việt Nam không nằm trong top 100.Bên cạnh đó, Skytrax cũng công bố thêm một hạng mục khác, đó là "Các sân bay tốt nhất trong đại dịch". Đây là giải thưởng mới, được bổ sung trong bối cảnh dịch bệnh xuất hiện trong hai năm gần đây. Có 39 sân bay được nêu tên trong bảng xếp hạng này, nhưng thay vì xếp theo thứ tự từ cao đến thấp, Skytrax liệt kê theo thứ tự bảng chữ cái.Ngoài ra, Tokyo Haneda được trao danh hiệu "Sân bay sạch sẽ nhất"; Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ được chọn là "Sân bay cải tiến nhất"; Changi giành giải "Sân bay có nhân viên phục vụ tốt nhất"; Incheon của Hàn Quốc được khen là nơi có "An ninh sân bay tốt nhất" và Centrair Nagoya của Nhật Bản mang về danh hiệu "Sân bay tốt nhất trong khu vực".Skytrax cũng công bố các sân bay tốt nhất dựa trên số lượng hành khách đã đi qua. Theo đó, sân bay quốc tế Bạch Vân Quảng Châu của Trung Quốc được xếp hạng tốt nhất ở phân khúc phục vụ 35-45 triệu khách mỗi năm. Sân bay quốc tế Hamad trong nhóm 25-35 triệu hành khách, London Heathrow trong nhóm 20-25 triệu và Frankfurt trong nhóm 15-20 triệu. Changi nằm trong nhóm 10-15 triệu còn Zurich trong nhóm 5-10 triệu. Centrair Nagoya trong nhóm 2-5 triệu và Quito, Ecuador trong nhóm dưới 2 triệu.Châu Á chiếm một nửa top hãng bay tốt nhất thế giớiAnh Minh (Theo CNN)
