Hiện tại, biến thể Delta đã lan tới ít nhất 12 tỉnh thành tại Trung Quốc. Trong nỗ lực kiểm soát đợt bùng phát dịch bệnh mới, ít nhất 31 khu vực cấp tỉnh tại Trung Quốc yêu cầu người dân không đi du lịch nội địa thời điểm này.Theo các chuyên gia, động thái này như một đòn giáng mạnh vào ngành du lịch nội địa, khi các nhà khai thác kỳ vọng có thể vực dậy nền kinh tế trong đợt cao điểm hè. Nhiều nơi đã nhận được các cuộc gọi hủy đặt phòng, tour và phải hoàn tiền lại cho du khách. Đây là kịch bản tương tự hồi đầu năm 2020, khi nước này thực hiện các đợt phong tỏa trên diện rộng vì Covid-19 bắt đầu lây lan ở Vũ Hán.Yu Hui, quản lí một hostel ở Wuyuan, thị trấn du lịch nổi tiếng tại tỉnh Giang Tây, cho biết nhà trọ của mình đã kín phòng hết tháng 8. Nhưng hiện tại, 90% số phòng đặt trước đã bị hủy. Thời điểm khách hủy phòng, Giang Tây chưa có ca nhiễm mới, nhưng khách du lịch vẫn sợ hãi vì dịch bệnh đang bùng phát rất nhanh. Nhiều du khách lo ngại việc bị cách ly nếu nhiễm bệnh trong các chuyến đi, ảnh hưởng đến công việc. Vì vậy, họ chọn cách hủy, theo Yu Hui.Trương Gia Giới, một địa điểm du lịch nổi tiếng tại tỉnh Hồ Nam, trở thành điểm nóng trong đợt bùng dịch hiện nay. Hơn 10 ca nhiễm đã được phát hiện. Hiện tại, chính quyền địa phương đã ra lệnh đóng cửa mọi điểm tham quan. Một nhóm khách du lịch đến Trương Gia Giới ngày 22/7 đã lây nhiễm virus sang các tỉnh, thành khác như Vũ Hán. Ngay sau đó, Vũ Hán đã xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ dân trong thành phố.Theo số liệu từ Fei Chang Zhun, một công ty phân tích dữ liệu chuyên về ngành du lịch Trung Quốc, nhiều sân bay cả nước đã báo cáo về việc giảm số chuyến bay. Tập đoàn Đường sắt Quốc gia cũng thông báo về việc hoàn tiền cho những người đã đặt vé.Nhà kinh tế học Zhang Zhiwei của Công ty Tư vấn Pinpoint Assets của Trung Quốc cho biết đợt bùng dịch mới này sẽ tác động rất lớn đến ngành du lịch. Nó không chỉ ảnh hưởng đến những nơi có dịch, mà còn liên quan diện rộng khi việc di chuyển đang trở nên thận trọng hơn.Wang Dan, chuyên viên kinh tế, cho rằng ngành này phục hồi chậm là do tác động kéo dài của đại dịch lên hành vi người tiêu dùng. Ngay cả khi không có hạn chế du lịch liên tỉnh, nhiều người vẫn sẽ cố gắng tránh các chuyến đi chơi xa, hay đi ăn ngoài hàng. Tỷ lệ tiêm vaccine trong nước đang tăng nhanh, nhưng thái độ không khoan nhượng với dịch bệnh của chính phủ sẽ không thay đổi trong tương lai gần. Vì vậy, việc chi tiêu trong vài quý tới vẫn sẽ bị kìm hãm.Ngành du lịch chiếm 11% GDP của Trung Quốc vào năm 2019 và con số này liên tục đi xuống sau hai năm vì dịch bệnh. Trong nửa đầu năm 2021, tổng số chuyến du lịch nội địa và tổng chi tiêu giảm 40% so với cùng kỳ 2019, theo Bộ Văn hóa và Du lịch.Anh Minh (Theo SCMP)Những điều các đảo du lịch châu Á có thể học từ Phuket
