Burj Al Babas là một dự án phát triển nhà ở, được xây dựng từ năm 2014 với mục đích trở thành khu nghỉ dưỡng cao cấp cho giới siêu giàu trên thế giới ở Thổ Nhĩ Kỳ. Tại đây, người ta cho xây khoảng 700 biệt thự lấy cảm hứng từ tòa lâu đài của Disney, nằm rải rác trong một thung lũng đẹp như tranh, gần ngôi làng lịch sử Mudurnu ở phía tây bắc đất nước.Dự án này từng được miêu tả là "đầy tham vọng", khi nó nằm trong khu vực nổi tiếng với suối nước nóng. Mỗi lâu đài ở đây đều có hệ thống sưởi dưới sàn, bể sục ở mọi tầng cũng như một số hồ bơi trong nhà. Nơi đây cũng có trung tâm mua sắm lấy cảm hứng từ điện Capitol của Mỹ cùng những khu vườn, ao nước xanh mát. Mọi thứ được lên kế hoạch để tạo ra một thị trấn đẹp như cổ tích.Công trình là đứa con tinh thần của anh em nhà Yerdelen, những người điều hành Công ty Xây dựng Sarot Property Group. Mục tiêu của họ là thu hút những người mua giàu có từ Trung Đông, nhiều người trong số họ thích đi nghỉ ở Thổ Nhĩ Kỳ. Bên cạnh đó, vì khí hậu Địa Trung Hải và cảnh quan đẹp, giá cả sinh hoạt phải chăng, nhiều người càng tin rằng, nơi đây sẽ sớm sầm uất.Ban đầu, chủ đầu tư nhanh chóng bán được khoảng 50% số nhà đã xây, với giá 400.000-500.000 USD/căn. Nhưng sau đó, nền kinh tế thế giới gặp biến động, giá dầu giảm mạnh ảnh hưởng đến việc mua nhà. Tiếp nữa, một loạt các sự kiện đã đẩy nền kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ vào vòng xoáy đi xuống và vẫn chưa thể phục hồi. Công ty xây dựng không thể thanh toán các khoản vay và việc xây dựng phải tạm dừng. Đến năm 2019, Burj Al Babas mới chỉ hoàn thành được một nửa, nửa còn lại vẫn dở dang và hơn 200 triệu USD đã được đầu tư vào nơi này. Chủ đầu tư đã nộp đơn xin phá sản, sau đó đảo ngược được tình thế vào tháng 11/2019 khi giải quyết xong 50% số nợ, được cấp phép tiếp tục xây dựng. Tuy nhiên việc xây dựng tiếp tục bị đình trệ vì thời tiết khắc nghiệt vào mùa đông, và sau đó là đại dịch.Ngày nay Burj Al Babas là một trong những "thị trấn ma" lớn nhất thế giới, có hàng trăm biệt thự chưa hoàn thiện, một số đã bắt đầu xuống cấp. Một trong số những nguyên nhân khiến nơi này trở thành như hiện tại là tham vọng của chủ đầu tư quá lớn khi bán nhà giá cao, cùng với sự suy thoái kinh tế. Mọi thứ đã kết thúc giấc mơ của Burj Al Babas.Hàng trăm biệt thự ngày nay đều không có người ở. Nhưng thay vì trở thành nơi thu hút nhà giàu, ngày nay nơi đây thành điểm du lịch kỳ lạ đối với những người yêu thích các thị trấn ma. Nhiều du khách đã tới đây để tham quan, chụp ảnh, quay video và thậm chí là thực hiện các tour săn ma. Những video giới thiệu về thị trấn này thu được hàng chục triệu lượt người xem trên mạng.Anh Minh (Theo Love property)Hồ nước có màu Coca Cola
