Không ngẫu nhiên mà Ritz-Carlton mang biểu tượng kết hợp giữa con dấu của hoàng gia (vương miện) và biểu tượng của tài chính (sư tử), vì đây là thương hiệu chỉ dành cho những vị vua, những người có địa vị và tiềm lực tài chính.Khởi nguồn của thương hiệu hoàng giaCuối thế kỷ XIX, khi khái niệm về những khách sạn hạng sang vẫn còn lạ lẫm với giới thượng lưu toàn thế giới, César Ritz đã nuôi tham vọng xây dựng chuỗi khách sạn xa xỉ phủ khắp châu Âu. Khởi đầu là Ritz Paris thành lập năm 1898 tọa lạc ở số 15 Quảng trường Vendôme, thuộc quận 1, Thủ đô Paris, Pháp.Ritz Paris được xem là một thành trì của lối sống xa hoa thời đó với những căn phòng cổ kính, kiến trúc độc đáo, là khách sạn đầu tiên trên thế giới có điện thoại, hệ thống điện sử dụng khắp tòa nhà và bồn tắm ở mỗi phòng riêng. Vị khách nổi tiếng của khách sạn Ritz Paris, văn hào vĩ đại của Mỹ Ernest Hemingway đã có câu nói nổi tiếng: "Khi ở Paris, lý do duy nhất khiến bạn không ở lại Ritz là không đủ tiền để chi trả''. Đối với Ernest, Paris là khách sạn Ritz và ngược lại. Và khi ông mơ về thế giới bên kia trên thiên đường, mọi thứ trong giấc mơ đều diễn ra ở đây.Trải qua bề dày lịch sử trăm năm, tới nay thương hiệu "sư tử và vương miện" đã có hơn 97 khách sạn và khu nghỉ dưỡng hạng sang tại 30 quốc gia và vùng lãnh thổ. Năm 2000, Marriott chọn Ritz-Carlton trở thành một trong những thương hiệu tiên phong trong mô hình bất động sản hàng hiệu (brand residences) - loại hình căn hộ và biệt thự mang thương hiệu quốc tế.Từ đây, nền tảng dịch vụ của thương hiệu Ritz-Carlton đã được tạo nên. César Ritz trở thành "cha đẻ" của ngành nhà hàng khách sạn đẳng cấp của thế giới. Năm 1998, Ritz-Carlton được thương hiệu quản lý khách sạn hàng đầu thế giới Marriott International thâu tóm, trở thành một trong những thương hiệu xa xỉ nhất của ông lớn này.Trải nghiệm khách hàng xuất sắcTại bất kỳ dự án khách sạn hay bất động sản hàng hiệu mang thương hiệu Ritz- Carlton nào, cư dân sẽ được đắm mình trong không gian sang trọng đến từng chi tiết, với nội thất đẳng cấp, tiền sảnh dát vàng hay hệ thống ứng dụng công nghệ tiên tiến nhất, cùng dịch vụ huyền thoại chỉ có ở đây.Đến với Ritz-Carton, cư dân cảm thấy như đang bước vào ngôi nhà của quý tộc. Các nhân viên chu đáo, lịch thiệp, đáp ứng tất cả yêu cầu và rất đúng giờ, đúng như khẩu hiệu "chúng tôi là những quý ông quý bà, phục vụ các quý ông quý bà". Ẩm thực cao cấp xa hoa xứng đáng được nhận sao Michelin hay những spa làm đẹp chất lượng hàng đầu thế giới, cũng là những điểm thu hút các ngôi sao làng giải trí hay các tỷ phú luôn lựa chọn lui tới Ritz-Carlton cho những chuyến du lịch của mình.Điểm đặc biệt nhất mà người ta luôn nhớ tới khi nhắc đến Ritz-Carlton là những câu chuyện đáng kinh ngạc về trải nghiệm của khách hàng. Với sự chu đáo và tận tâm, các quý ông, quý bà của Ritz-Carlton luôn muốn làm hài lòng khách hàng của mình. Họ sẵn sàng tìm lại chiếc nhẫn cưới bị rơi mất, hay vận chuyển một loại thực phẩm đặc biệt hàng ngàn cây số để phục vụ yêu cầu thực đơn vì lý do sức khỏe của khách hàng. Với lịch sử hơn 100 năm, thương hiệu Ritz-Carlton ngày nay được coi là tiêu chuẩn vàng trong ngành nghỉ dưỡng với nhiều giải thưởng danh giá do các chuyên gia và khách hàng bình chọn, cam kết đem đến dịch vụ khách hàng xuất sắc.Sự yêu mến của khách hàng với thương hiệu cũng là lý do cho sự xuất hiện và phát triển mạnh mẽ của dòng sản phẩm bất động sản hàng hiệu Ritz-Carlton. Giống như bà hoàng thời trang Coco Chanel sống tại Ritz Paris suốt hơn 30 năm, khách hàng thượng lưu cũng muốn được cung cấp dịch vụ huyền thoại của Ritz-Carlton trong đời sống hàng ngày.Đến nay, danh mục bất động sản hàng hiệu của Ritz Carlton đã bao gồm 49 dự án trên toàn thế giới. Giá căn hộ của Ritz Carlton trên thế giới nhắm đến giới siêu giàu, lên tới hàng triệu USD, thậm chí vài chục triệu USD cho những căn penthouse diện tích lớn. Các dự án này đều được thiết kế theo phong cách hoàng gia thường thấy tại các khách sạn Ritz-Carlton và được quản lý vận hành bởi chính thương hiệu này.Đơn cử tại Singapore, dự án căn hộ hàng hiệu Ritz Carlton tọa lạc tại Cairnhill Road, quận 9 đã hoàn thành vào năm 2013. Đến nay mỗi căn hộ tại đây có mức giá khởi điểm khoảng 7,5 triệu USD.Mới đây, dự án mới trong danh mục dự án của thương hiệu Ritz-Carlton đã được Marriott International hé lộ, đó là khu căn hộ hàng hiệu Ritz-Carlton, Hà Nội. Theo thông tin trên website của Marriott, dự án này tọa lạc tại Hàng Bài, Hoàn Kiếm, Hà Nội, do Masterise Homes phát triển.Dự án này đánh dấu sự xuất hiện lần đầu tiên của thương hiệu Ritz-Carlton tại Việt Nam, đem đến cho giới thượng lưu Việt cơ hội trải nghiệm dịch vụ huyền thoại ngay tại thủ đô, cũng như sở hữu một trong những căn hộ hàng hiệu phiên bản giới hạn. Với số lượng chỉ 104 căn hộ hàng hiệu, khu căn hộ hàng hiệu Ritz-Carlton, Hà Nội sẽ là "dinh thự" cao cấp và độc nhất dành cho số ít khách hàng giàu có.Hoài Phong
