Công ty nghiên cứu thị trường Euromonitor International có trụ sở tại Anh đã xếp Phuket đứng thứ 15 trong danh sách "những địa điểm được ghé thăm nhiều nhất thế giới". Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi thử nghiệm "Hộp cát Phuket", với mục tiêu đón khách đã tiêm phòng đầy đủ miễn kiểm dịch từ 1/7, thu hút sự chú ý của khu vực.Kể từ khi Phuket mở cửa, Phil Anthony, Giám đốc một công ty du lịch tại Phuket, quan sát thấy không có nhiều khách đến đảo. Sau một tháng, Phuket đón 14.910 lượt khách quốc tế, gồm cả Thái kiều. Dù con số này so với lượng khách đón trước đại dịch là quá nhỏ bé, các chuyên gia cho rằng tốc độ tăng trưởng tuy chậm nhưng ổn định, cho phép chính quyền theo dõi tình hình và thích ứng khi cần thiết.Theo con số thống kê năm 2019, Phuket có hơn 10,5 triệu khách ghé thăm, hơn 13 tỷ USD thu nhập từ du lịch. Cùng năm đó, hòn đảo nổi tiếng nhất Indonesia, Bali, đón gần 6,3 triệu khách, Phú Quốc ở Việt Nam là 5,1 triệu, Langkawi của Malaysia là 3,9 triệu, Maldives 1,67 triệu và Boracay, Philippines, 1,6 triệu. Theo báo cáo của Tổ chức Lao động Quốc tế của Liên Hợp Quốc, ngành du lịch cung cấp việc làm cho ít nhất 15,3 triệu lao động trên khắp châu Á - Thái Bình Dương.Bali là nơi có nhiều yếu tố giống Phuket nhất, chẳng hạn như được coi là điểm đến lãng mạn với những cây cọ, bãi biển và vẻ đẹp thiên nhiên, cùng sân bay quốc tế. Trước đó, Bali đã lên kế hoạch mở vùng xanh để chào đón du khách, nhưng mục tiêu không thành công do các ca nhiễm tăng. Các điểm đến khác cũng có thể học tập một số ý tưởng từ Phuket là Langkawi và Kuching ở Malaysia; Campuchia, Lào hay Singapore, nơi dự kiến bắt đầu đón khách không cách ly từ tháng 9.Một trong những chiến lược hàng đầu để tạo vùng xanh đón khách, chính là tiêm chủng cho người dân trên đảo để miễn dịch cộng đồng. Phil Anthony nhận định Thái Lan là một nền kinh tế lớn ở châu Á, và mọi người đều yêu thích "Vùng đất của những nụ cười". Vì vậy, nếu quốc gia này chứng tỏ rằng họ có thể xử lý mọi thứ tốt, điều này sẽ có ý nghĩa rất lớn đối với phần còn lại của châu Á. Và có lẽ, nó sẽ mở đường cho nhiều mô hình hộp cát ở các đảo du lịch khác trong khu vực. Đây là một thử nghiệm đáng hoan nghênh. "Việt Nam tuy không giống Phuket, nhưng họ có thể tham khảo một số chiến lược ở đây, và áp dụng cho một số hòn đảo của họ", Phil Anthony nói.Gary Bowerman, Giám đốc xu hướng du lịch và nghiên cứu Check-in Asia, cho rằng "Hộp cát Phuket" được xây dựng để trở thành một dự án dài hơi, hướng tới mùa cao điểm du lịch từ tháng 12 đến tháng 3. Gary tin rằng Phuket đi đầu xu hướng trong việc mở cửa đón khách, và vì là người tiên phong nên không thể tránh khỏi một số sai sót.Hiện tại, để đối phó tình hình dịch bệnh bùng phát, chính quyền cấm du khách nội địa đến Phuket trong 15 ngày, từ 3 đến 18/8, đồng thời thắt chặt các hạn chế đối với khách trên đảo. Điều này gây ra các tranh cãi, khi nhiều người cho rằng chính quyền đang thể hiện sự thiên vị với khách quốc tế. Dù tỷ lệ tiêm chủng cao (67% dân số đảo được tiêm hai mũi, trong khi tỷ lệ toàn quốc là 5,8%), Phuket cũng đang chứng kiến sự gia tăng các ca nhiễm, với 65 ca mới vào đầu tháng. Nhưng chính quyền địa phương cho biết không có kế hoạch tạm ngừng chương trình thử nghiệm.Andrea Oschetti, người sáng lập Công ty Du lịch Blueflower tại Hong Kong, cho biết thử nghiệm này của Phuket dần vẽ ra cho chúng ta một bức tranh về những thứ chúng ta đang làm, đang đối đầu. Bức tranh đó cũng chỉ ra những thứ chúng ta đang làm hiệu quả, và những thứ không. Theo ông, đây là dự án thử nghiệm quan trọng, cung cấp cho toàn ngành du lịch một con đường để đi trong tương lai gần. "Covid-19 sẽ chẳng đi đâu cả, và chúng ta thì không thể trốn nó mãi mãi. Nếu mô hình của Phuket sụp đổ, đó không phải dấu hiệu của sự thất bại. Nó chỉ là dấu hiệu để chúng ta điều chỉnh lại, và nâng cao hơn các phương án".Để các chương trình thí điểm thành công, các quan chức du lịch Phuket kêu gọi chính phủ các nước trên thế giới coi hòn đảo là một "vùng xanh", tách biệt hẳn với phần còn lại của Thái Lan. Điều này tương tự như cách mà chính phủ châu Âu đánh giá về đảo Madeira ở Bồ Đào Nha, hoặc quần đảo Faroe ở Đan Mạch."Thái Lan có thể báo động đỏ về tình hình Covid-19, nhưng Phuket có thể là vùng xanh. Chúng ta có thể tạo ra một loạt các hộp cát khác ở các điểm đến khác, như Phú Quốc, Bali", Kwon Ping Ho, người sáng lập Banyan Tree Group, nói trong một hội nghị gần đây liên quan đến hộp cát Phuket.Du lịch Thái Lan nguy cơ giảm sâu nhất lịch sửAnh Minh (Theo CNN)
