Thế vận hội năm nay diễn ra tại Tokyo, các vận động viên, huấn luyện viên và nhà báo tới đưa tin phải tuân theo một bộ quy tắc an toàn nghiêm ngặt. Họ không thể đi khắp nơi như trước đại dịch một cách thoải mái. Nhưng điều may mắn là họ có các cửa hàng tiện lợi mở 24/7, nhiều cửa hàng có ngay trong khách sạn. Và sự tiện lợi trong những cửa hàng konbini (tên gọi tắt của cửa hàng tiện lợi) này đã đưa khách quốc tế từ bất ngờ đến khen ngợi không tiếc lời.Vận động viên trượt ván 13 tuổi Sky Brown, người đã giành huy chương đồng cho Vương quốc Anh, chia sẻ hình ảnh một quả mận ngâm và các món ăn mình mua được từ cửa hàng tiện lợi Nhật Bản. Điều này đã thu hút được sự quan tâm và thích thú từ người hâm mộ.Nhà báo Andrew Keh của New York Times cũng viết: "Một konbini chứa đựng cả một thế giới ẩm thực, với vô số hộp bento, thịt rán, sushi, mì và các bữa ăn đều được bọc lại công phu".Còn với Denvin Heroux, một nhà báo khác, anh phát hiện ra các cửa hàng ở Nhật không giống như anh từng hình dung. Anh chia sẻ trên mạng rằng chưa từng đến Nhật trước đó, và luôn nghĩ rằng đồ ăn trong các cửa hàng sẽ rất tệ: xúc xích được nướng chín trong lò quá lâu, phô mai thì đã cũ. Nhưng mọi thứ đã khiến anh bất ngờ khi ghé thăm. "Cửa hàng không chỉ có nhiều lựa chọn, mà đồ ăn còn rất ngon miệng".Dòng chia sẻ của anh khiến nhiều người thích thú, từ những người mới đến giống mình, hay những du khách đã quá quen thuộc với Nhật Bản. Người dân địa phương cũng gửi lời cám ơn vị khách đến từ Canada này vì sự đánh giá cao của anh đối với đồ ăn ở konbini. Họ cũng đưa ra cho anh nhiều gợi ý, về những món mà Heroux nên thử lần sau.Anh Minh (Theo CNN)
