Chu Đức Việt, 34 tuổi, sống tại Hà Nội, là một người giao hàng năng động. Anh là bố của hai bé trai, sinh năm 2012 và 2014. Vốn là một người mê xê dịch, nên khi còn trẻ có ước mơ du lịch khắp Việt Nam. Trong các hành trình đầu tiên, anh đã cùng vợ chu du vùng cao miền Bắc, đến thác Bản Giốc (Cao Bằng), nhảy dù trên ruộng bậc thang mùa lúa chín ở Mù Cang Chải, chinh phục đỉnh Lùng Cúng 2.913 m (Yên Bái), check-in hoa anh đào ở đồi chè Sa Pa (Lào Cai)...Tuy nhiên, do nhiều yếu tố mà phần lớn là sức khỏe khi bị thoát vị đĩa đệm nặng nên trong 8 năm qua, các chuyến đi của anh phải bỏ lửng. Năm 2020, sau khi điều trị thoát vị gần 40 ngày, sức khoẻ của Việt dần ổn định. Đầu tháng 3/2021, thời điểm dịch Covid-19 đang tạm lắng và cảm thấy khoẻ mạnh, được vợ động viên sẵn sàng ở nhà chăm sóc hai con, anh quyết định thực hiện chuyến đi xuyên Việt để đời của mình từ Hà Nội đến Cà Mau, qua hàng trăm điểm du lịch đặc trưng tại 34 tỉnh thành trong thời gian 25 ngày.Các điểm đến hay chặng dừng chân chính nằm trong hành trình lượt đi của Việt là Hà Nội (khởi hành và kết thúc), Đồng Hới, Huế, Nha Trang, đảo Phú Quý, Mũi Né, Vũng Tàu, TP HCM, Cần Thơ, Côn Đảo, Bạc Liêu, Cà Mau, Phú Quốc. Hành trình lượt về anh ghé thêm Mỹ Tho, Đà Lạt và Đà Nẵng.Là một người cầu toàn, hướng tới "độ an toàn" nên đi đâu hay làm bất cứ việc gì Việt cũng chuẩn bị kỹ. Người bạn đồng hành cùng Việt là chiếc xe Honda mới mua và thay luôn một đôi lốp không săm. Đồ đạc, trang thiết bị cá nhân và chăm sóc sức khoẻ đầy đủ, gồm lều, bếp, nồi và các dụng cụ chuyên cắm trại để ứng phó trong mọi hoàn cảnh. Anh còn cẩn thận tra cứu các trạm y tế trên hành trình, nếu có dấu hiệu đau thì sẽ nhờ y tế địa phương giúp đỡ, ngoài ra luôn mang đủ thuốc.Trên hành trình xuyên Việt 25 ngày, anh có nhiều câu chuyện vui buồn, kỷ niệm đáng nhớ. "Tôi gặp trở ngại ngay ngày đầu tiên, với hành trình di chuyển từ Hà Nội tới Huế, xuất phát từ 10h sáng tại Hà Nội và 2h đêm tới Huế. Dọc đường đi khi đang ở địa phận Thanh Hóa thì điện thoại gắn trên đầu xe máy bị rơi và hỏng camera. Lúc đó tôi khá rối, lo lắng và đắn đo nên đi tiếp hay quay lại. Cuối cùng tôi quyết định đi tiếp và mua điện thoại mới tại Huế", Việt chia sẻ.Đến Đà Nẵng thì flycam bị rơi và anh phải trèo lên một ngọn núi để tìm, cuối cùng rất may cũng tìm thấy, nhưng máy hỏng phải gửi vào TP HCM để sửa rồi chuyển ra Phan Thiết để dùng tiếp trong chuyến đi.Về những chuyện vui, anh Việt kể có duyên được gặp nhiều bạn bè cùng đam mê xê dịch. Trên đường từ Đà Lạt về Đà Nẵng theo đường mòn Hồ Chí Minh qua Gia Lai, anh gặp một người em cũng đang độc hành xuyên Việt. Sau một hồi thuyết phục, anh có thêm người bạn đồng hành từ Đà Lạt về tới Đà Nẵng.Đến Đà Nẵng, Việt cùng người em và các bạn khác mới quen hạ trại ở Cối Tiên, người địa phương gọi là hồ ba tầng ở Hòa Bắc, Hòa Vang, cách trung tâm Đà Nẵng khoảng 40 km. Đêm khuya, ở nơi không mạng, không sóng điện thoại, anh cùng bạn bè tận hưởng đêm tĩnh mịch, chỉ nghe những dòng nước chảy róc rách vang vọng giữa núi rừng hoang sơ."Tâm trạng tôi lúc đó rất khó diễn tả, đó là nỗi nhớ nhà, nhớ vợ con và đến 6 giờ sáng hôm sau, tôi quyết định thu dọn đồ đạc, tạm biệt các anh em và trở về với gia đình. Tuy nhiên, tuổi trẻ sống bằng trải nghiệm. Về già sống bằng kỷ niệm. Việt Nam mình có rất nhiều cảnh đẹp, hãy khám phá ngay khi còn trẻ và điều kiện cho phép", anh Việt chia sẻ.Chuyến đi không dài nhưng đem tới cho anh nhiều trải nghiệm mới, như được cắm trại phía trên khu vực thác 5 tầng ở Lăng Cô, Thừa Thiên - Huế. Một ngọn thác hoang sơ, phải có dân địa phương dẫn đường và trekking 2 tiếng mới tới nơi. Ngoài ra, Việt còn được ngắm bình minh trên những đồi thông Đà Lạt, chuyến trekking thác Hang Én (K50) giữa đại ngàn Gia Lai hay cắm trại trên đảo Phú Quý, check-in mốc tọa độ quốc gia đất mũi Cà Mau..."Trong thời gian điều trị thoát vị đĩa đệm tôi bị hành nhức, có mấy hôm như liệt, đi lại không được, phải dùng gậy. Cũng may trong chuyến xuyên Việt, chứng hành nhức không tái phát nên hành trình được suôn sẻ", Việt chia sẻ.Cuộc hành trình xuyên Việt này với tổng chi phí khoảng 20 triệu đồng. Việt cho biết lần đầu tiên phượt xuyên Việt nên chưa có nhiều kinh nghiệm, "chuyến đi tiền trạm" này là đúc kết, chuẩn bị cho một cuộc hành trình mới trong tương lai đầy đủ hơn khi có sự đồng hành của ba mẹ con.Huỳnh Phương
Ảnh, video: Chu Đức Việt
