Là hướng dẫn viên du lịch, cuối tháng 5/2021, Nguyễn Huy (33 tuổi) đưa đoàn khách từ TP HCM trekking, cắm trại ở Trị An (Đồng Nai). Kết thúc tour, du khách trở lại thành phố còn Huy quyết định ở Trị An thêm một tuần. Nhận lời mời của 3 người bạn, những ngày còn lại của tháng 6, Huy tiếp tục đi cắm trại ở núi rừng Ninh Thuận, Lâm Đồng...Đầu tháng 7, khi Huy có ý định trở về nhà thì diễn biến dịch bệnh ở TP HCM bắt đầu căng thẳng, thành phố giãn cách theo chỉ thị 16, khu vực Huy ở cũng xuất hiện nhiều ca F0. Vì vậy cả nhóm 4 người quyết định di chuyển tới cắm trại tại Núi Dinh (Bà Rịa - Vũng Tàu) để tránh dịch và kẹt lại tới nay.Cả nhóm dựng trại, làm lán sâu trong rừng để hạn chế tiếp xúc người lạ. Trong 2 tuần đầu tiên, khi chưa có lệnh giãn cách các tỉnh, thành phía Nam, nhóm Huy có thể xuống núi mỗi 2-3 ngày để mua lương thực, thực phẩm. Tuy nhiên từ 17/7, Bà Rịa - Vũng Tàu giãn cách theo chỉ thị 16, cả nhóm hàng ngày phải vào rừng hái măng, nấm và bắt cua đồng để làm thực phẩm. Huy cho biết, may mắn mùa này ở núi Dinh là mùa mưa, nên suối đầy nước và có nhiều nấm rừng. Các thành viên nhóm đều là những người có kinh nghiệm cắm trại, mang đầy đủ bạt che mưa, lều, đồ nấu bếp, quần áo nên không gặp quá nhiều khó khăn.Sau 2 tuần, nhóm gặp một kiểm lâm, người này khuyên họ xuống núi khai báo y tế với chính quyền địa phương. Sau buổi khai báo, họ được giới thiệu tới ở một ngôi chùa trên núi, cách điểm cắm trại khoảng 3 km. Theo lời Huy, các sư thầy ở đây rất vui vẻ và sẵn lòng cho họ ở lại, hàng ngày phụ giúp công việc bếp núc. Ở trong tịnh xá rất thanh tịnh và không có Phật tử tới đây trong thời gian này nên nhóm không phải lo lắng về Covid-19.Mỗi sáng, nhóm thức dậy sớm, vào bếp nấu nước, tới trưa, chiều sẽ theo các thầy vào rừng hái măng, nấm để làm đồ ăn. Ngoài ra, ở tịnh xá có gạo, các món chay khác nên các bữa ăn của nhóm đa dạng hơn, đủ dinh dưỡng.Huy cho biết, những ngày kẹt trên rừng chỉ có bất tiện duy nhất là không có sóng điện thoại, thực phẩm không đa dạng. Còn lại nhóm cảm thấy may mắn vì trong những ngày dịch bệnh đang căng thẳng, được ở lại đây sống giữa thiên nhiên và tận hưởng không khí trong lành. Cũng vì thế, sức khỏe của các thành viên cũng tốt hơn. Với họ, đây là khoảng thời gian tạm nghỉ để học thêm nhiều kỹ năng mới cho công việc hướng dẫn viên trekking, cắm trại sau này.Lan Hương
Ảnh, video: NVCC
