Nhìn vào nước ở hồ Lagoa da Araraquara, du khách dễ dàng hiểu được vì nó lại có biệt danh là hồ Coca Cola. Nước ở đây có một màu sẫm như màu caramen, giống với màu nước của loại nước ngọt nổi tiếng thế giới.Nguyên nhân hồ có màu này được cho là do nồng độ khoáng chất iodine và sắt cao trong nước, kết hợp với sắc tố của những đám lau sậy mọc gần bờ. Để trả lời cho băn khoăn nơi này có phù hợp để tắm, bơi lội hay không, đáp án là "Có". Theo nhiều du khách từng ghé thăm và để lại bình luận trên Trip Advisor, nước sạch, an toàn để tắm. Một lời khuyên nữa mà du khách để lại là bạn nên tới đây tham quan vào ban ngày vì đây là thời điểm thích hợp nhất để ngắm màu nước độc đáo.Vào mùa hè, nước hồ rất ấm, biến nơi đây thành điểm đến thu hút nhiều gia đình có trẻ nhỏ. Trẻ em đặc biệt yêu thích hồ này, vì màu nước và cả biệt danh của nó. Nhưng một số du khách là người lớn thì cho rằng, họ không cảm thấy thoải mái lắm với màu của nước. Một số người thì tin rằng sự kết hợp của các thành phần hóa học trong nước của hồ có tác dụng tích cực với sức khỏe.Hồ nằm trong khu bảo tồn Mata da Estrela, thuộc khu đô thị Baía Formosa của bang Rio Grande do Norte, cách thành phố Natal chưa đầy 100 km và được bao quanh bởi cồn cát trắng. Lagoa da Araraquara là một trong những điểm du lịch nổi tiếng nhất của bang trước đại dịch.Anh Minh (Theo Trip Advior)
