Diêm Tân nằm dọc bờ sông Nậm Thi, giữa những dãy núi dốc ở tỉnh Vân Nam Trung Quốc. Nhìn ngắm Diêm Tân từ trên cao, bạn sẽ thấy khó tin là có người thật sự sống ở đây. Dải đất hẹp bị kẹp như bánh sandwich giữa dòng sông Nậm Thi và những ngọn núi cao ở cả hai bên tạo cảm giác khó mà xây dựng được thành phố cho 450.000 dân. Thực tế, đó chính là điều tạo nên sự đặc biệt cho Diêm Tân. Trông thành phố giống như bước ra từ một bộ phim viễn tưởng hoặc những tòa nhà trong trò chơi điện tử hơn là thành phố của hiện tại.Ở điểm hẹp nhất Diêm Tân chỉ rộng 30 m và điểm rộng nhất cũng chỉ tới khoảng 300 m. Mỗi bên sông có một con đường chính để đi lại và thành phố cũng chỉ trải dài khoảng vài km dọc bờ sông Nậm Thi nên không có nhiều cầu.Ngoài yếu tố là nơi rất hẹp, Diêm Tân còn có một đặc điểm đáng chú ý khác. Vì đất đai ở đây rất quý giá nên nhiều tòa chung cư đều nằm ở ven bờ sông được xây kiểu nhà sàn, móng là những cây cột để chống ngập lụt khi nước dâng cao.Những video quay Diêm Tân từ trên cao thường hút người xem khi xuất hiện trên các mạng xã hội Trung Quốc. Nhiều người quan tâm và bình luận về những lý do vì sao có người muốn sống ở thành phố chật hẹp đến thế trong khi Trung Quốc còn nhiều nơi thoải mái hơn. Sự thật là khu vực này đã có người sinh sống hàng trăm năm qua và phần lớn dân địa phương không muốn di chuyển đi nơi khác.Điều đáng tiếc là dù cảnh quan kỳ vỹ, vị trí địa lý độc đáo, kinh tế Diêm Tân lại kém phát triển do núi đồi bao kín và chỉ có một con đường chính làm cho thành phố này rất khó tiếp cận.Khánh Trần (Theo Oddity Central)
