Cánh đồng oải hương (lavender) Valensole ở vùng Provence, cách Paris hơn 800 km, mất khoảng 8 giờ lái xe liên tục và khoảng 3 giờ tàu siêu tốc. Thông thường, hoa oải hương bắt đầu nở rộ vào cuối tháng 6 và thu hoạch vào tuần thứ ba của tháng 7. Du khách tới đây vào khoảng 1-20/7 sẽ là thời điểm đẹp nhất. Ở Pháp còn có cánh đồng hoa ở Sault và Luberon. Tuy nhiên 2 cánh đồng này không có hoa cao và đẹp như ở Valensole.Cánh đồng oải hương (lavender) Valensole ở vùng Provence, cách Paris hơn 800 km, mất khoảng 8 giờ lái xe liên tục và khoảng 3 giờ tàu siêu tốc. Thông thường, hoa oải hương bắt đầu nở rộ vào cuối tháng 6 và thu hoạch vào tuần thứ ba của tháng 7. Du khách tới đây vào khoảng 1-20/7 sẽ là thời điểm đẹp nhất. Ở Pháp còn có cánh đồng hoa ở Sault và Luberon. Tuy nhiên 2 cánh đồng này không có hoa cao và đẹp như ở Valensole.Anh Nguyễn Ngọc Anh (Lukas), tác giả của bộ ảnh, cho biết hiện nay cuộc sống ở Pháp đã trở lại gần với trạng thái bình thường sau Covid-19. Người dân chỉ phải đeo khẩu trang ở những nơi có không gian kín và đông người, vì vậy việc di chuyển và chụp ảnh của anh hầu như không có trở ngại nào.Lukas đã sinh sống tại Paris 5 năm. Hiện công việc của anh là nhiếp ảnh gia tự do và hướng dẫn viên du lịch cho người Việt đến Pháp. Tuy nhiên vì dịch Covid-19, hiện chỉ có du khách Việt ở châu Âu và Mỹ tới Pháp du lịch.Anh Nguyễn Ngọc Anh (Lukas), tác giả của bộ ảnh, cho biết hiện nay cuộc sống ở Pháp đã trở lại gần với trạng thái bình thường sau Covid-19. Người dân chỉ phải đeo khẩu trang ở những nơi có không gian kín và đông người, vì vậy việc di chuyển và chụp ảnh của anh hầu như không có trở ngại nào.Lukas đã sinh sống tại Paris 5 năm. Hiện công việc của anh là nhiếp ảnh gia tự do và hướng dẫn viên du lịch cho người Việt đến Pháp. Tuy nhiên vì dịch Covid-19, hiện chỉ có du khách Việt ở châu Âu và Mỹ tới Pháp du lịch.Hoa oải hương được xem là có xuất xứ từ vùng Địa Trung Hải, được biết đến cách đây hàng nghìn năm với màu sắc tím lãng mạn và những công dụng đối với sức khỏe. Hiện nay loài hoa được trồng ở nhiều quốc gia trên thế giới nhưng nổi tiếng nhất ở Pháp và Anh.Hoa oải hương là loại cây bụi có mùi thơm nồng, vì vậy ở trong các cửa hàng lưu niệm gần cánh đồng, du khách có thể mua những sản phẩm như hoa, xà phòng, hoa khô, quà lưu niệm... và cả kem vị oải hương.Hoa oải hương được xem là có xuất xứ từ vùng Địa Trung Hải, được biết đến cách đây hàng nghìn năm với màu sắc tím lãng mạn và những công dụng đối với sức khỏe. Hiện nay loài hoa được trồng ở nhiều quốc gia trên thế giới nhưng nổi tiếng nhất ở Pháp và Anh.Hoa oải hương là loại cây bụi có mùi thơm nồng, vì vậy ở trong các cửa hàng lưu niệm gần cánh đồng, du khách có thể mua những sản phẩm như hoa, xà phòng, hoa khô, quà lưu niệm... và cả kem vị oải hương.Anh Ngọc Anh (bên trái) cho biết màu sắc của hoa lavender có thể thay đổi theo ánh nắng hoặc thời điểm trong ngày. Sáng sớm màu hoa là tím sáng, chiều hoàng hôn thì tím sậm và ngả vàng vì ánh nắng. Giữa trưa được xem là thời điểm không nên chụp hoa oải hương vì màu tím rất bạc. Bức ảnh trên được anh chụp vào khoảng 21h, là hoàng hôn ở Pháp, trước khi trời tối hẳn vào 22h.Anh Ngọc Anh (bên trái) cho biết màu sắc của hoa lavender có thể thay đổi theo ánh nắng hoặc thời điểm trong ngày. Sáng sớm màu hoa là tím sáng, chiều hoàng hôn thì tím sậm và ngả vàng vì ánh nắng. Giữa trưa được xem là thời điểm không nên chụp hoa oải hương vì màu tím rất bạc. Bức ảnh trên được anh chụp vào khoảng 21h, là hoàng hôn ở Pháp, trước khi trời tối hẳn vào 22h.Tác giả chia sẻ, đứng giữa cánh đồng, khung cảnh xung quanh là một vẻ đẹp bất tận. Cánh đồng trải dài tới tận cuối chân trời và có những chỗ bạn cảm thấy sẽ lạc mất người đi cùng đoàn vì hoa quá cao sẽ che hết tầm nhìn. Ngoài ra hoa có mùi thơm rất lâu, hoa phơi khô có thể giữ mùi đến cả năm.Tác giả chia sẻ, đứng giữa cánh đồng, khung cảnh xung quanh là một vẻ đẹp bất tận. Cánh đồng trải dài tới tận cuối chân trời và có những chỗ bạn cảm thấy sẽ lạc mất người đi cùng đoàn vì hoa quá cao sẽ che hết tầm nhìn. Ngoài ra hoa có mùi thơm rất lâu, hoa phơi khô có thể giữ mùi đến cả năm.
