Sự việc xảy ra vào đầu tháng 8, khi nữ du khách Lex Portman Andrews đặt vé về Italy sau kỳ nghỉ tới Croatia của hãng EasyJet. Khi đến sân bay, cô mới bàng hoàng phát hiện mình đặt nhầm vé. Thay vì chuyến đi vào năm 2021, cô lại mua vé cho hành trình vào năm 2022.Ngày 5/8, nữ du khách đã đăng lên trang cá nhân cảnh mình đang ngồi tại sân bay và lấy tay che miệng cùng chú thích: "Tôi vừa đến sân bay lúc 6h và phát hiện ra rằng mình đã đặt chuyến bay cho năm sau". Kèm theo chú thích, nữ du khách đăng một biểu tượng cảm xúc buồn. Bài đăng của cô nhanh chóng thu hút hơn 2,3 triệu lượt xem và hàng trăm bình luận. Nhiều người hài hước nói rằng, việc mua vé cho năm 2022 đã giúp Andrews đưa việc đến sân bay sớm lên "một tầm cao mới".Trong phần bình luận phía dưới, Andrews chia sẻ thêm cô đã dành những đồng tiền cuối cùng để bắt taxi ra sân bay. Điều may mắn là sau một thời gian chờ đợi, bố của nữ du khách đã trợ giúp con gái bằng cách đặt cho cô chuyến bay khác để về nhà.Đại diện của hãng bay cũng lên tiếng sau đó. Họ bày tỏ sự cảm thông với việc đặt nhầm vé của Andrews. "Chúng tôi đã liên lạc với cô ấy để chủ động đổi lại chuyến bay. Nhưng cô ấy đã có lịch trình thay thế. Vì vậy, chúng tôi đã hoàn lại tiền vé cho hành khách như một động thái thể hiện sự thiện chí", hãng bay cho biết.Nhiều hãng bay thay đổi cách chào hành kháchAnh Minh (Theo Fox News)
