Trong một bài đăng trên blog gần đây của Delta Air Lines, hãng hàng không có trụ sở tại bang Georgia, Mỹ, đã kể về một câu chuyện thú vị giữa họ và bé gái 3 tuổi Delta Gerardi, đến từ thị trấn Jupiter, bang Florida. Mọi chuyện được bắt đầu từ việc mẹ của bé, Kellie Gerardi, nhà nghiên cứu hàng không vũ trụ kiêm TikToker nổi tiếng, đăng lên trang cá nhân một lời phàn nàn vào đầu tháng 8.Trong đó, Kellie, 32 tuổi, nói về việc nên đổi tên biến thể nCoV từ Delta Plus sang một cái tên khác tiếp theo trong bảng chữ cái. Vì biến thể không mong muốn này trùng tên với con gái cô, "bé Delta ngọt ngào" 3 tuổi. Cuối bài đăng, cô cũng nói đùa rằng hãng hàng không Delta Air Lines nên thành lập một liên minh với con gái mình.Bài đăng của cô nhanh chóng được chuyển đến hãng hàng không. Họ đã tương tác lại với người mẹ trẻ và gửi tặng con gái cô một gói quà để đảm bảo rằng, em bé sẽ không cảm thấy buồn phiền vì tên mình trùng với tên một biến thể nguy hiểm.Vài ngày sau đó, khách hàng tương lai của hãng hàng không, bé Delta 3 tuổi đã nhận được một hộp quà trong đó có một ba lô, một chiếc máy bay mô hình, bánh quy kèm một tờ giấy ghi chú. "Thành thật mà nói, chúng tôi gửi cho bé mọi thứ có gắn chữ Delta trong cửa hàng quà tặng của hãng. Hy vọng bé cảm thấy thật đặc biệt với cái tên của mình", phía đại diện hãng bay cho biết.Hãng cũng cho biết thêm họ coi đây là một cơ hội để gửi thông điệp tới các bé Delta trên khắp thế giới rằng cái tên này thật tuyệt vời, và không có biến thể virus nào có thể làm ảnh hưởng đến điều đó. "Chúng tôi hy vọng cô bé biết chúng tôi yêu cái tên của bé đến nhường nào, và muốn bé cảm nhận thấy mình đặc biệt như thế nào".Người mẹ trẻ cho biết thêm, khi nhận được món quà bất ngờ, con gái cô đã rất vui. Vì cô bé vừa mới học đọc và viết tên của mình, nên đã rất ngạc nhiên khi nhìn thấy tên của mình xuất hiện trên từng món đồ của một hãng hàng không, từ máy bay cho đến balo.Nhiều người đã để lại bình luận, và nói rằng đây là một hành động tuy có phần PR nhưng mọi người đã xử lý tình huống rất đáng yêu. "Tôi sẽ trở thành khách hàng trung thành của các bạn, sau câu chuyện này", một độc giả để lại bình luận.Anh Minh (Theo Fox News)Bị đuổi khỏi máy bay vì tranh chỗ người khác
