Chuyến đi đầu tiên của Nhất Khoa (Kuka), con trai anh chị, là đến Phú Quốc. Tới nay khi được 4 tuổi, bé đã được cùng bố mẹ đi 15 tỉnh, thành của Việt Nam như Sa Pa, Hà Nội, Nha Trang, Đà Nẵng, Hội An, Phan Thiết, TP HCM, Phú Quốc... Ở đâu, gia đình cũng lưu lại những bức ảnh nắm tay nhau, trong trang phục màu sắc xanh, đỏ, vàng...Anh chị cho biết có ý tưởng mặc đồ ton sur ton từ khi con chào đời. Ban đầu là mua quần áo cho con, sau đó bố mẹ sẽ tìm kiếm và mua quần áo đồng màu, họa tiết, chất liệu trong những lần đi mua sắm hay các cửa hàng giảm giá. Vì vậy trong 4 năm nay, trước mỗi chuyến đi, chị Phụng lại có dịp trổ tài phối đồ, để cả nhà diện ton sur ton. Anh Khoa chia sẻ, rất ủng hộ với sự nghiệp "đẹp" của vợ, vì thế anh không ngại mặc các màu có chút nữ tính như hồng, tím nhạt, vàng tươi.Đối mặt với nhiều câu hỏi "Vì sao cho con đi chơi sớm thế", "Đi chơi nhiều vậy chắc là đại gia", hai vợ chồng chỉ cười cho qua. Vì anh chị quan niệm, ngay khi có thể hãy cùng người thân trải nghiệm, để gắn kết, hiểu nhau hơn thay vì tìm lý do bận rộn, chưa có tiền hay đợi lúc con lớn hơn. Anh Khoa cho biết từ những ngày mới quen nhau, gia đình 2 bên không khá giả, vợ chồng anh đã cùng du lịch bằng xe khách, ở trong những khách sạn, nhà nghỉ bình dân để tiết kiệm chi phí. Từ niềm đam mê xê dịch, anh chị càng có động lực để làm việc, vượt qua những lần vấp ngã trong kinh doanh để đến nay có thể ở khu nghỉ dưỡng cao cấp hơn.Đưa con nhỏ đi du lịch cũng có nhiều bất tiện như phải chuẩn bị đồ đạc, chăm con ăn ngủ đúng giờ, đôi khi con cảm ốm và có những lúc bướng bỉnh không nghe lời. Nhiều lần anh chị nghĩ "lần tới sẽ không cho Kuka đi" nhưng nhìn con bạo dạn hơn, háo hức khi tìm hiểu những điều mới, anh chị lại có thêm nhiều động lực. Sau các chuyến đi, con được biết ở Sa Pa lạnh là có tuyết rơi, biết xem bản đồ và háo hức tìm hiểu về các nước.Trong những ngày giãn cách xã hội vì Covid-19, thay vì chơi điện thoại, xem TV, chơi siêu nhân, Kuka ngồi xem tranh ảnh, lắp ráp các kỳ quan thế giới. Cả gia đình cùng nhau xem lại ảnh đẹp, ôn kỷ niệm và dự định các chuyến đi sắp tới."Đi du lịch cùng nhau, mình càng có cơ hội chia sẻ với vợ. Nhỏ nhất từ việc chăm con, trước đây mình cũng như bao người chồng khác nghĩ thật bình thường nhưng thực ra rất áp lực. Lớn hơn là chúng mình thảo luận về những ý tưởng, để công việc kinh doanh thuận lợi hơn", anh Khoa nói.Sau khi dịch Covid-19 được kiểm soát tốt hơn, điểm đến mà gia đình anh sẽ tới là Hạ Long (Quảng Ninh) để trải nghiệm du thuyền. Xa hơn, khi du lịch quốc tế mở cửa trở lại, anh chị sẽ đưa con du lịch nước ngoài lần đầu tiên là tới Australia, kết hợp thăm người thân.Lan Hương
Ảnh: NVCC
