Inra Jaya là người Chăm sinh ra tại Ninh Thuận, hiện là nhiếp ảnh gia tự do, định cư tại TP HCM cùng gia đình từ năm 1991. Anh chàng có những bức ảnh chụp theo phong cách hoang dã, mạo hiểm trên đường du lịch, truyền nhiều cảm hứng cho người xem. "Jaya" trong tiếng Phạn có nghĩa là "chiến thắng", và đó cũng chính là con người của chàng nhiếp ảnh - khám phá, chinh phục và chiến thắng.Jaya chia sẻ từ bé đã luôn muốn hoà mình với thiên nhiên và cảm thấy gần gũi với bất kỳ loài vật nào. Nhà sách Nguyễn Huệ tại TP HCM là địa điểm mà anh thường hay lui tới để mua sách ảnh về thế giới động vật, ngắm nhìn những mô hình thú. Jaya luôn quan sát mọi vật xung quanh, tò mò về cách thế giới vận hành và các loài động vật sinh tồn. Ví dụ, trước khi trời mưa, loài kiến tha trứng khỏi tổ và bò lên cao. Anh cùng gia đình thấy vậy cũng di chuyển đồ dùng để lên giường, tủ, những nơi cao hơn và y như rằng, sau đó sẽ có trận mưa, lụt khắp nhà...Cậu bé Jaya ngày ấy khác biệt và luôn thử sức với những trò mạo hiểm. Cấp 1, anh đã bắt bọ cạp vào lớp chơi, bỏ vào miệng biểu diễn xiếc như xem trên truyền hình, hay bắt rắn, những loại bò sát không độc vào lớp để nghịch. Anh chia sẻ, các bạn cùng lớp tuy nể nhưng rất sợ anh, đặc biệt là con gái. Do đó, cả năm cấp 1 anh không có người bạn gái nào. "Dù ở thành phố nhưng đôi khi tôi thấy mình còn 'hoang dã' hơn các bạn ở quê. Mỗi lần về quê tôi lại rủ các bạn đi thám hiểm trong rừng, lên núi, xuống biển, ngủ lại, ngắm sao, săn bắt... để sinh tồn", Jaya chia sẻ. Cứ thế, trong anh hình thành nên tình yêu dành cho thiên nhiên, thích chụp những bức ảnh hoang dã, mạo hiểm để thể hiện điều đó.Jaya bắt đầu hành trình du lịch ngay từ khi bước vào tuổi 18, sau bao chờ đợi ba mẹ cho phép có một cuộc đời tự do như anh hằng mơ ước. Sau khi thi đỗ ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, anh quyết định trải nghiệm cuộc đời sinh viên chỉ đúng 6 tháng mà theo anh, đủ để lưu giữ mọi "kỷ niệm" cơ bản của một sinh viên. Sau đó, anh bỏ học ngay để bắt đầu cuộc hành trình du lịch mạo hiểm khắp nơi của mình. Đối với anh, đại học không phải con đường duy nhất. "Tôi biết mình thích điều gì, tự tin vào khả năng nên quyết định không tiếp tục học", Jaya nói về quyết định của mình.Trong tay chiếc máy ảnh, anh bắt đầu hành trình từ các vùng miền trong nước, sau đó đến các nước Đông Nam Á, Nepal, Ấn Độ rồi đến châu Âu. Thu nhập chính của anh đến từ việc chụp hình, quay phim dịch vụ và kinh doanh mặt hàng thời trang thổ cẩm. Gia đình anh tự do, nghệ sĩ nên không phản đối đam mê của con cái. "Phong cách sống và những bài tôi chia sẻ đã truyền cảm hứng cho nhiều người và đa phần các chuyến đi của tôi đều được tài trợ. Tôi nghĩ vui là khi bản thân theo đuổi đam mê và thực hiện nó nghiêm túc, chuyên nghiệp thì sẽ có ngày người khác trả tiền cho mình để mình tiếp tục theo đuổi đam mê ấy", Jaya cho biết.Jaya không thích đi đến nơi khách du lịch thường hay lui tới mà chọn những nơi có trải nghiệm đặc biệt, chưa bị thương mại hoá, gặp người bản địa để cảm nhận lối sống địa phương rõ rệt nhất. Chuyến đi khó khăn và đáng nhớ nhất của Jaya là tới dãy Himalaya, Nepal, tham quan cung Manaslu, ngọn núi cao thứ 8 thế giới để chụp ảnh cưới cho một cặp đôi người Canada. Biết trước chuyến đi sẽ rất mạo hiểm nhưng anh chấp nhận ngay khi nhận được lời đề nghị, vì đó là ước mơ đã lâu của một chàng trai "hoang dã" như anh.Chuyến đi 22 ngày với quãng đường dài 277 km, băng qua những đoạn vô cùng nguy hiểm. Đó là ngọn núi lớn sạt lở từ dư chấn động đất năm 2015, những khu rừng và nhiều ngày cắt đứt liên lạc với thế giới bên ngoài. Đặc biệt, anh bị trượt chân khi đi trên một ngọn núi tuyết, rơi xuống những mỏm đá lởm chởm bên dưới, suýt mất mạng. Tuy nhiên, nhờ bản năng sinh tồn và việc hoà mình cùng thiên nhiên từ bé, anh đã chiến thẳng tử thần khi dùng gậy trekking đâm bám được vào một mảng tuyết cứng, dày. Theo anh kể, chuyến đi này đã khiến anh có tổng cộng 3 lần suýt chết, song để lại nhiều tấm ảnh và trải nghiệm để đời.Để có những tấm ảnh mạo hiểm và hoang dã nhất, Jaya không bao giờ chuẩn bị trước các chuyến đi. Đến nơi, quang cảnh sẽ mách anh nên chụp ra sao. "Đến biển Cổ Thạch và nhìn thấy mỏm đá rất đẹp, tôi liền bật ngay ra ý tưởng phải leo lên đó để thực hiện màn phun lửa với một cây đuốc và một chai dầu hôi", Jaya chia sẻ.Những bức ảnh du lịch mạo hiểm của Jaya luôn có tư thế khó tạo dáng, hoặc phải cần rất nhiều can đảm mới có thể tạo dáng ở những địa điểm ấy, song nhìn bộ ảnh của anh, ắt hẳn ai cũng trầm trồ với vẻ tự nhiên, không chút lo lắng trên khuôn mặt. Cùng với cơ thể săn chắc và đồ nghề không cầu kỳ, Jaya như hoà làm một với thiên nhiên. Những bức ảnh trông cũng bớt "thót tim" hơn qua cách thả lỏng cơ thể của chàng nhiếp ảnh.Jaya cho biết, đời mình luôn tràn ngập những điều thú vị vì luôn dám thử thách bản thân với những cuộc phiêu lưu mới lạ. Trong tương lai, anh sẽ tiếp tục trải nghiệm thế giới nhiều nhất có thể để có thêm những bộ ảnh đẹp, độc đáo, thoả mãn đam mê và chia sẻ nhiều kinh nghiệm hay đến mọi người. Mới đây, phim tài liệu "Những đứa con làng Chăm" theo dấu chân của Jaya khám phá con người Chăm đã được huy chương vàng trong Liên hoan phim truyền hình toàn quốc lần thứ 40 mà theo anh, là thành quả từ đam mê xê dịch, kinh nghiệm, bài học sống qua các chuyến đi."Con người cũng chỉ là một loài vật sống nhờ vào thiên nhiên, nên việc cảm nhận, hoà mình và trân quý thiên nhiên mới chính là hiểu được ý nghĩa sinh tồn của nhân loại", Jaya nói.Trung Nghĩa
