Sự việc xảy ra trên một chuyến bay từ thành phố Sacramento đến San Diego, bang California vào hồi tháng 7 của hãng Southwest Airlines. Chuyến bay đã bị chậm gần hai tiếng và gần như kín chỗ trên cabin khi hai nữ hành khách gây chuyện. Mọi chuyện bắt đầu bắt đầu khi một trong hai nữ hành khách hét vào mặt những người khác, yêu cầu ai đó có thể nhường ghế ngồi cạnh lối đi cho cô không. Southwest Airlines có chính sách về chỗ ngồi cởi mở, cho phép hành khách tự chọn chỗ trên máy bay theo hình thức ai đến trước được phục vụ trước, theo thông báo trên trang web của hãng.Trước sự ầm ĩ này, một tiếp viên đã nói: "Chúng ta có nhiều gia đình và trẻ nhỏ trên máy bay. Vì vậy chúng ta không thể la hét được". Người phụ nữ trẻ hơn, được cho là con gái của người phụ nữ trên, đáp lại rằng họ không to tiếng mà chỉ cố gắng đưa ra yêu cầu. Sau đó, cô cũng không quên đưa ra lời cảnh cáo với tiếp viên rằng hai mẹ con sẽ ngồi vào chỗ của mình nhưng chắc chắn mẹ mình sẽ bám vào người khác, la hét và khóc.Tiếp viên nói rằng các hành khách sẽ không được an toàn với hành vi của họ, và quyết định đưa hai mẹ con rời máy bay. Do sự cố này, máy bay khởi hành muộn thêm một tiếng. Nhiều người để lại bình luận cho biết họ thấy rất hài lòng với cách xử lý của tổ bay. "Hãy là người lịch sự khi đi máy bay", một người để lại bình luận.Anh Minh (Theo Fox News)Điều hành khách nên nói tại quầy làm thủ tục
