John Burfitt, du khách đến từ Australia, từng giống như nhiều hành khách khác là thường xuyên chọn ghế ngồi cạnh cửa sổ, hoặc lối đi. Nhưng quan điểm của anh về chỗ ngồi tốt nhất đã thay đổi sau chuyến từ Sydney, Australia đến Los Angeles, Mỹ.Suốt hành trình đó, Burfitt liên tục bị người ngồi sau làm phiền. Cứ vài phút, người này thay đổi tư thế, duỗi chân, co chân, bắt chéo chân để thoải mái. Mỗi lần như thế, họ lại thúc vào lưng anh. "Đến lần thứ 200, tôi đã thề rằng sẽ không bao giờ để điều tương tự xảy ra với mình nữa", Burfitt nói. Do vậy, anh đã quay lại nói: "Tôi không biết anh có biết về việc này không, nhưng sự thật là anh liên tục đá vào ghế tôi. Anh có thể vui lòng cẩn thận hơn được không, tôi sẽ rất biết ơn", Burfitt nhớ lại."Thật ra là tôi không thoải mái. Tôi không thể hứa trước điều gì", vị khách đáp. Và sau câu trả lời đó, Burfitt liên tục bị làm phiền, lưng ghế anh tiếp tục bị đạp. Cuối cùng, anh chọn giải pháp báo tiếp viên. Nhưng phi hành đoàn giải thích với anh rằng họ không còn ghế trống nào để đổi, và cũng không thể ngăn một hành khách khác ngừng việc đổi tư thế ngồi. Dù rất tiếc, nhưng họ nói rằng Burfitt buộc phải chấp nhận.Điều tương tự xảy ra trong một chuyến đi đến Bangkok, Thái Lan. Và cuối cùng, khi anh đi xuống cuối máy bay để sử dụng nhà vệ sinh, anh đã tìm ra giải pháp cho việc này. Burfitt nhìn thấy sự mãn nguyện trong mắt của những người ngồi ở hàng ghế cuối cùng trên máy bay, có lưng dựa vào vách tường nhà vệ sinh.Burfitt nhận ra rằng, nếu ngồi ở vị trí này, sẽ không ai có thể đạp vào lưng mình. Đó là lý do những người ngồi ở đây trông thư thái hơn anh rất nhiều. Ngay lập tức, anh quyết định rằng đây sẽ là vị trí vĩnh viễn mình chọn khi đi máy bay trở về sau. Và trong hành trình đến châu Âu tiếp theo, anh đã được "yên thân" khi chọn ghế ngồi ở hàng cuối cùng trên máy bay, cạnh cửa sổ. Khi nép mình vào góc đó, anh phát hiện ra rằng mình đã tìm được vị trí tốt nhất."Tôi luôn ngạc nhiên khi những vị khách khác gọi chỗ ngồi yêu thích của tôi là ghế tệ nhất trên máy bay", anh nói. Anh yêu thích vị trí này đến nỗi, sẵn sàng trả thêm tiền để được chọn chỗ trước, hoặc thậm chí là đổi ngày bay để có được chỗ trống này.Tiết lộ của Burfitt nhận được nhiều đồng tình, nhưng cũng nhiều người đưa quan điểm trái ngược. Họ cho rằng đây thực sự là vị trí tệ nhất, đúng như "lời đồn". "Nếu bạn ngồi ở vị trí này, bạn không thể ngả lưng ghế. Và chúa ơi, bạn còn phải thường xuyên nghe tiếng xả nước bồn cầu trong nhà vệ sinh nữa chứ", một người viết. "Với tôi, đây là chỗ có ít không gian nhất, nó thật ngột ngạt. Tôi thà bị húc vào lưng còn hơn phải ngồi thẳng đứng nhiều tiếng đồng hồ", người khác viết.Còn bạn, bạn thích chỗ ngồi thoải mái có thể ngả lưng ghế nhưng có thể bị người ngồi sau đạp vào lưng, hay thích chỗ ngồi sát tường như Burfitt?Anh Minh (Theo Escape)Cách để được tiếp viên đối xử như khách VIP trên máy bay
