"Nhà giả kim" là cuốn sách được bán nhiều nhất thế giới sau Kinh thánh. Tác phẩm kể về hành trình tìm kho báu của chàng trai chăn cừu Santiago, xuất bản lần đầu năm 1988 và đến giờ vẫn là cuốn sách gối đầu giường của những người đam mê xê dịch. Paulo Coelho, người truyền cảm hứng tới hàng triệu độc giả trên thế giới về du lịch thông qua tác phẩm này, đã chỉ ra một số kinh nghiệm trên đường đi mà ông nghĩ có thể hữu ích. Đối với ông, đi du lịch luôn là cách học hỏi tốt nhất.Tránh các viện bảo tàngĐây có vẻ là một lời khuyên vô lý, nhưng Paulo Coelho cho rằng khi ở một thành phố xa lạ, việc tìm hiểu về hiện tại sẽ thú vị hơn quá khứ bằng cách vào các bảo tàng. Ông cho rằng, nhiều người cảm thấy có nghĩa vụ phải đến tham quan các bảo tàng vì khi còn nhỏ, họ đã được dạy rằng du lịch bao gồm tìm hiểu loại hình văn hoá này. Dù sao thì bảo tàng cũng rất cần thiết, nhưng chúng đòi hỏi thời gian và sự khách quan. Du khách nên biết mình muốn xem gì, tìm hiểu gì, nếu không sẽ rời đi với cảm giác đã chiêm ngưỡng một vài thứ, nhưng không thể nhớ rằng đó là gì.Đi chơi ở các quán barTheo Paulo, quán bar là nơi mà cuộc sống trong thành phố bộc lộ ra ngoài một cách tự nhiên nhất. Đó không phải là các hộp đêm mà là quán bar đúng nghĩa, nơi bạn có thể đến uống rượu, suy ngẫm về nhiều thứ và luôn sẵn sàng trò chuyện với người khác. Nếu ai đó bắt chuyện với bạn, dù ngớ ngẩn đến đâu, hãy tiếp chuyện với họ vì bạn không thể đánh giá giá trị của một con đường chỉ bằng cách nhìn vào cánh cổng.Hãy cởi mởHướng dẫn viên du lịch tốt nhất chính là người bản địa. Họ biết mọi thứ về nơi bạn đang tham quan, tự hào về nơi mình sống, khách quan khi không làm việc cho công ty du lịch nào. Hãy chọn một người bạn muốn nói chuyện trên đường và hỏi họ điều gì đó như nhà thờ ở đâu, bưu điện ở đâu. Nếu không thành công, hãy thử hỏi một người khác và bạn sẽ tìm thấy cho mình một người đồng hành tuyệt vời.Đi du lịch một mình hoặc với bạn đờiĐi du lịch một mình sẽ vất vả hơn khi không có bạn bè ở đó chăm sóc bạn, nhưng bằng cách này, bạn mới có thể thực sự bỏ lại đất nước của mình để khám phá một xứ sở khác. Bạn sẽ vừa ở nước ngoài vừa nói tiếng mẹ đẻ nếu đi du lịch cùng nhóm bạn, hoặc phải làm theo mọi thứ mà trưởng nhóm bảo bạn làm. Ngoài ra, bạn có thể quan tâm đến những câu chuyện phiếm trong nhóm hơn là nơi bạn đến.Đừng so sánhĐừng so sánh bất cứ điều gì từ giá cả, tiêu chuẩn vệ sinh, chất lượng cuộc sống, phương tiện giao thông... Bạn không đi du lịch để chứng minh rằng mình có một cuộc sống tốt hoặc tệ hơn so với những người khác. Mục đích của du lịch là bạn tìm hiểu cách sống của người khác và những gì họ có thể dạy cho bạn, như cách họ đối phó với thực tế bằng những điều phi thường.Biết rằng mọi người đều hiểu bạnNgay cả khi bạn không nói được ngôn ngữ của một đất nước xa lạ, hãy nhớ rằng bạn sẽ luôn tìm thấy sự hỗ trợ, hướng dẫn, lời khuyên hữu ích và thậm chí là người yêu, kể cả khi bạn không thể giao tiếp bằng lời nói.Đừng mua quá nhiềuHãy tiêu tiền vào những thứ bạn không cần đem về và có tính trải nghiệm hơn như vé tham quan, nhà hàng... Ngày nay, với sự phát triển của nền kinh tế toàn cầu và Internet, bạn sẽ dễ dàng mua được bất cứ thứ gì bạn muốn mà không cần phải trả tiền cho hành lý quá cân khi trót mua quá nhiều đồ trên đường du lịch.Ở lại lâu hơnPaulo khuyên du khách "đừng cố gắng nhìn thế giới trong một tháng". Nếu có cơ hội ghé thăm một thành phố, tốt nhất hãy ở đó trong 4-5 ngày trở lên thay vì đến 5 thành phố trong một tuần. Ông ví một thành phố giống như một người phụ nữ thất thường, cần có thời gian để quyến rũ cô ấy cho đến khi cô hoàn toàn bộc lộc bản thân mình.Khám phá nhiều hơnHenry Miller từng nói rằng, điều quan trọng hơn nhiều là khám phá một nhà thờ chưa từng ai nhắc đến, thay vì đến Rome, ghé thăm Nhà nguyện Sistine với hơn 200.000 du khách đang hò reo bên tai bạn. Bằng mọi cách, hãy vừa đến Nhà nguyện Sistine, song cũng vừa trải nghiệm đi lang thang trên đường phố, khám phá những ngõ ngách và luôn tìm kiếm thứ gì đó. Nếu bạn tìm thấy đúng thứ, nó chắc chắn sẽ thay đổi cuộc sống của bạn.Trung Nghĩa (Theo Time)
