Nhiều tài khoản du lịch trên Instagram lan truyền một video ghi lại cảnh nam du khách đứng không vững, liên tục gào thét khi chơi cầu treo mạo hiểm tại Trung Quốc. Trong video, vị khách dường như rất hoảng loạn, không thể đứng dậy và phải bám vào chân của người hỗ trợ để quay trở lại, dù mới đi được 4 bước.Video chỉ dài vài giây nhưng khiến cộng đồng mạng để lại nhiều bình luận và nhiều lượt yêu thích. Cầu treo mạo hiểm trong video thuộc công viên giải trí Wansheng Ordovician ở Trùng Khánh, nằm ở độ cao 150 m giữa hai vách núi, với các bậc cách xa nhau khoảng 1 m để tăng tính thử thách. Công viên cung cấp đồ bảo hộ chắc chắn, song cầu treo này thực sự không dành cho những du khách yếu tim.Người dùng Internet để lại nhiều bình luận, đa phần đều thấy tội nghiệp cho nam du khách, như "Trông không có gì vui vẻ cả. Tôi sẽ không bao giờ chơi cái trò này", "Người đàn ông đó quá tội nghiệp", "Nếu là tôi trong trường hợp ấy thì cũng sẽ như vậy", "Việc anh ấy bám vào chân người kia làm tôi cảm tưởng như sẽ khiến cả hai rơi xuống"...Trung Nghĩa
