Tài khoản Instagram có tên @cabronazi vừa đăng tải một video ghi lại cách để sáng tạo "bữa sáng nổi" tại gia mà không cần tốn nhiều chi phí. Video mở đầu với cảnh "bữa sáng nổi" sang chảnh được nhân viên tại một resort thả xuống bể bơi để trôi đến chỗ khách, sau đó, lập tức chuyển sang cảnh một người đàn ông đang ngồi trước bồn rửa mặt và thưởng thức "bữa sáng nổi", trông có vẻ bình dân hơn nhiều. Sau khi đổ nước đầy bồn và khoá lỗ thoát, người đàn ông đặt một chiếc đĩa gồm trứng ốp lết, salad lên mặt nước và bắt đầu thưởng thức.Cách sáng tạo của người đàn ông trong video đã khiến cộng đồng thích thú, nhiều bình luận cho biết muốn thưởng thức "bữa sáng nổi" theo cách này. Đây là một sáng tạo dành cho những người muốn đi du lịch nhưng vướng dịch bệnh, hoặc đơn giản muốn thưởng thức trào lưu nghỉ dưỡng "sang chảnh" theo cách bình dân nhất.Hiện tại, video đã thu hút tới gần 24 triệu lượt xem và hơn 700.000 lượt yêu thích. Người dùng Internet để lại các bình luận như "Tôi sẽ thực hiện cách ăn này, chỉ sợ đĩa sẽ bị lật thôi", "Một bữa ăn phù hợp với mức lương trung bình hiện tại", "Chà, tôi sẽ chọn ngồi ăn bình thường trên ghế sofa hơn thay vì làm điều này"...Trung Nghĩa
