Tài khoản TikTok @sierrasteadman vừa đăng tải một video kể về sự việc bị lăng mạ và doạ ném ra khỏi máy bay chỉ vì những gì mình đang mặc. Theo lời kể của nữ du khách, tiếp viên hàng không của Alaska Airlines đã tiếp cận cô liên tục trong suốt chuyến bay, nắm lấy tay cô một cách thô bạo và bắt đầu hét lên với toàn bộ cabin, lăng mạ vẻ ngoài của cô. Theo chia sẻ của nữ hành khách, cô đã mặc quần đùi ngắn và áo crop top. Tiếp viên hàng không đe doạ sẽ "đuổi ra khỏi máy bay" nếu cô không "che lại".Trong video, nữ du khách đã mặc áo khoác và trùm đầu, liên tục khóc. "Khi tiếp viên hàng không miệt thị bạn trên máy bay và muốn đuổi bạn ra ngoài vì những gì bạn đang mặc", cô gái viết trên video và nói thêm rằng mình chưa bao giờ cảm thấy nhục nhã và xấu hổ như vậy.Hiện tại, video đã thu về gần 8 triệu lượt xem và gần 2 triệu lượt yêu thích. Cộng đồng đa phần để lại những bình luận ủng hộ cô gái này, trong đó có nhiều tài khoản nhận mình là tiếp viên hàng không và nói rằng họ chưa bao giờ đối xử với hành khách của mình như vậy. "Tôi không hiểu sao tiếp viên lại có thể nói những điều thấp hèn như vậy", "Bây giờ mọi người đều có thể thoải mái mặc quần đùi và áo crop top. Thật tiếc vì điều đó đã xảy ra với bạn", "Tôi sẽ mặc lại bộ đồ y hệt bạn và bay của Alaska Airlines một lần để xem họ phản ứng thế nào", "Nếu tôi ngồi cạnh bạn lúc đó thì sẽ khóc cùng bạn mất"...Hiện tại, đại diện của hãng hàng không đã gửi cho nữ hành khách một bức thư xin lỗi và nói rằng họ đang bắt đầu điều tra về vụ việc.Trung Nghĩa (Theo Lenta)
