Những bức ảnh được anh Phạm Xuân Quý, đến từ Đồng Nai, đăng tải ở nhóm du lịch trên Facebook ngày 3/8. Chưa đầy một ngày, bài đăng đã nhận gần 5.000 lượt yêu thích và chia sẻ. Nnhững bức ảnh được anh thực hiện khi tham quan ở Dinh thự họ Vương (Dinh Vua Mèo) vào tháng 4. Trước đây anh từng đăng tải trên nhóm những người yêu phượt và cũng nhận được gần 6.000 lượt yêu thích. Phần lớn đều bình luận khen cô có vẻ đẹp mộc mạc, những người đã gặp đều nói cô thuyết minh rất cuốn hút.Anh Quý cho biết, đã lên Hà Giang nhiều lần nhưng đây là lần đầu tiên anh được gặp cô. Ấn tượng trước vẻ ngoài xinh xắn, nụ cười trong trẻo và cách nói chuyện lễ phép, anh đã xin phép chụp ảnh cô và đăng tải.Nhân vật chính trong bức ảnh là Vàng Thị Sinh, 18 tuổi, người dân tộc H'Mông, ở huyện Đồng Văn (Hà Giang). Trước đây vào năm 2018, cô từng rất nổi tiếng với cộng đồng yêu phượt, sau video đang ngồi bán lê, được một du khách quay và đăng tải trên mạng.Sinh cho biết vừa kết thúc kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông và hiện nay vì dịch Covid-19 nên không có khách du lịch, cô đang tạm nghỉ ở nhà. Trước đó những ngày trong tuần cô đi học, cuối tuần về phụ mẹ bán hàng trái cây, các loại hạt và làm hướng dẫn viên thuyết minh trong Dinh Vua Mèo.Cô cho biết, sau khi nổi tiếng bất ngờ trên mạng, đến nay có nhiều du khách tới gian hàng của gia đình cô chụp ảnh kỷ niệm chung và mua sắm, điều này khiến cô rất vui và cảm ơn mọi người. Tuy nhiên, sự nổi tiếng cũng khiến cô gặp phiền toái như nhiều người nhắn tin, theo dõi trên Facebook khiến cô bị kẻ gian lấy mất tài khoản. Hay nhiều người lập tài khoản giả để lừa tiền dù cô đã cảnh báo, điều này khiến cô rất buồn.Sinh chia sẻ, dù việc nổi tiếng cũng tạo nhiều cơ hội công việc cho cô nhưng vì đam mê du lịch và yêu quê hương mình, cô sẽ tiếp tục học và rèn luyện để trở thành hướng dẫn viên chuyên nghiệp.Lan Hương
