Trên diễn đàn du lịch Reddit, một du khách đã đưa ra câu hỏi: "Chuyện gì xảy ra nếu đang trong chuyến bay, tiếp viên không thể liên lạc được với phi công? Họ có thể mở cửa buồng lái từ bên ngoài phòng trường hợp bên trong xảy ra sự cố hay không?" Câu trả lời là "Có", nhưng việc mở cửa thật sự không phải là điều dễ dàng.Đó là ngày 24/3/2015, những âm thanh đầu tiên mà các thanh tra hàng không nghe được sau vụ tai nạn máy bay của hãng Germanwings là tiếng một người đàn ông gõ cửa buồng lái. Nhưng không có ai đáp lời. Sau đó, máy bay lao xuống thấp hơn, về phía dãy Alps của Pháp. Người ta có thể nghe thấy tiếng người đàn ông cố gắng phá cửa nhưng không thành công.Cửa buồng lái của chiếc Airbus A320 đang thực hiện chính xác công việc của nó: được thiết kế để ngăn chặn những kẻ cố gắng xâm nhập từ bên ngoài. Nhưng lần này, người đang cố gắng vào không phải khủng bố. Anh ta là cơ trưởng của chuyến bay, người vừa ra ngoài để đi vệ sinh, và chỉ còn cơ phó trong đó. Theo các nhà chức trách, cơ phó khi đó là Andreas Lubitz, 27 tuổi, đã cố tình lái máy bay lao vào dãy núi, gây ra tai nạn kinh hoàng và cướp đi mạng sống của 150 người.Có hai yếu tố khiến tai nạn năm đó khó có thể ngăn chặn. Một là chính sách của Germanwings. Hãng hàng không giá rẻ của Đức cho phép một phi công ở trong buồng lái, nếu người còn lại ra ngoài đi vệ sinh. Yếu tố thứ hai là cánh cửa này được thiết kế rất chắc chắn để ngăn cản sự đột nhập từ bên ngoài của kẻ xấu, và cả... người tốt như trong trường hợp này.Câu hỏi được nhiều người đặt ra là: Cửa buồng lái an toàn đến mức nào? Câu trả lời là chúng cực kỳ an toàn, đến mức có thể chịu được sự tấn công của súng, hoặc lựu đạn nhỏ. Sau vụ tấn công ngày 11/9/2001, các quan chức ngành hàng không Mỹ đã ban hành quy định mới, yêu cầu gia cố cửa buồng lái. Các hãng hàng không châu Âu - bao gồm Lufthansa, công ty mẹ của Germanwings - cũng làm theo. Anthony Brickhouse, phó giáo tư tại Đại học Hàng không Embry Riddle từng nói: "Tôi biết ở Mỹ, sau ngày 11/9, đây là cửa an toàn nhất trên máy bay".Các chuyên gia hàng không tại Mỹ cho biết kể từ đó, phi công và tiếp viên không còn chìa khóa. Quyền ra vào trên máy bay Aribus A320 được kiểm soát từ bên trong. Và để vào được, người bên ngoài chỉ có một lựa chọn: yêu cầu mở cửa được thông qua bàn phím bên ngoài. Khi tiếp viên thực hiện các thao tác, một báo động nhỏ được phát ra và phi công là người quyết định có bật công tắc mở khóa hay không.Nếu không có phản hồi từ bên trong, tổ bay có thể nhập một mã được cấp. Mã này cũng tạo ra một hồi chuông cảnh báo kéo dài 30 giây. Nếu tiếp tục bên trong không có phản hồi, cửa sẽ tự động mở trong 5 giây và tổ bay từ bên ngoài có thể vào. Nhưng nếu tổ bay không có mã truy cập khẩn cấp này, họ sẽ không thể làm gì, theo Glen Winn, giảng viên về an toàn bay thuộc đại học Nam California, Mỹ nói.Ngoài ra, phi công cũng có quyền từ chối việc để người khác vào bên trong, bằng việc bấm nút khóa. Bàn phím bên ngoài để mở sẽ bị vô hiệu tóa từ 5 đến 20 phút, cho đến khi phi công mở khóa. Và sau tai nạn của hãng Germanwings, theo LA Times, hãng hàng không Đức đã đồng ý thay đổi chính sách chỉ một phi công trong buồng lái. Họ yêu cầu một tiếp viên vào bên trong, khi cơ trưởng hoặc cơ phó đi vệ sinh, uống nước... giống như quy định tại nhiều hãng hàng không khác trên thế giới.Trong trường hợp phi công không cố tình tự sát như sự cố của Germanwings, mà gặp sự cố về sức khỏe như đột quy, ngất... khi đang lái máy bay, tổ bay sẽ làm gì?Trên Quora, một chuyên gia hàng không cho biết, các tiếp viên sẽ gọi điện trao đổi với phi công theo từng khung giờ nhất định, để đảm bảo mọi thứ bên trong vẫn diễn ra suôn sẻ. Nếu phi hành đoàn có lý do để tin rằng các phi công đang gặp sự cố ở bên trong, họ sẽ dùng mã khẩn cấp mở cửa. Nếu phi công không gặp vấn đề gì, họ sẽ bấm vào nút khóa cửa. Nếu họ không trả lời, cửa sẽ mở. Trong trường hợp phi công gặp sự cố và không thể tiếp tục lái máy bay, tiếp viên sẽ thông báo qua loa để tìm một phi công đang ngồi ghế hành khách để trợ giúp. Nếu không có ai, lựa chọn tiếp theo sẽ là một kỹ sư hàng không...Anh Minh (Theo LA Times)Chuyện gì xảy ra nếu phi công ngất khi đang lái máy bay?
