Khi nghĩ về những chuyến du lịch, bạn nghĩ đến những phong cảnh tuyệt đẹp, các món ăn ngon và thường không nghĩ đến mùi hương bạn từng ngửi thấy trong hành trình. Tuy nhiên, mùi hương lại là thứ điều khiển bộ nhớ mạnh mẽ nhất trong tất cả các cảm giác tiềm thức. Tạp chí Traveller liệt kê những mùi hương "du lịch" đặc trưng nên được đóng hộp để bán, khi bạn chỉ cần ngửi thấy chúng đã có thể hình dung về nơi từng đến và muốn khởi hành chuyến đi.Mùi cà phê và khói bụi đường phố tại Việt NamBạn có thể dễ dàng thưởng thức cà phê ở bất kỳ đâu trên thế giới, song trải nghiệm uống cà phê và ngắm đường phố lại là đặc trưng không thể lẫn của Việt Nam. Từng giọt cà phê chảy từ phin xuống cốc, hoà quyện với sữa đặc, toả ra mùi hương thơm phức. Trải nghiệm cà phê trọn vẹn ở Việt Nam với Traveller là "được hít" thêm mùi khói bụi từ hàng triệu chiếc xe máy di chuyển liên tục trên những con phố. Điều này có thể gây khó chịu với một số du khách, tuy nhiên luôn có những con phố vắng người và luôn có cà phê ngon.Mùi muối biển Địa Trung HảiKhác với các vùng biển khác, muối biển Địa Trung Hải có hương thơm riêng. Bạn có thể cảm nhận được mùi hương "khó mô tả" này bằng cảm giác sảng khoái khi nằm trên những bãi biển ở Sicily, ngồi ăn tại một nhà hàng bên bờ biển Amalfi, đi phà ra Ischia hoặc đi xe tay ga dọc theo bờ biển Sardinia.Mùi đồ nướng ở châu Á và Trung ĐôngĐi bộ tại những con phố ẩm thực tại Bangkok, Thái Lan hoặc Kuala Lumpur, Malaysia bạn sẽ ngửi thấy mùi đồ nướng đặc trưng và dễ dàng bị chinh phục, sẵn sàng bỏ hầu bao để "đi theo làn khói", thưởng thức xiên nướng ngay giữa phố. Đồ nướng có thể bao gồm thịt ướp, cá nguyên con, các loại chả viên hoặc hải sản tẩm ướp...Mùi rừng lá kim tại CanadaTại những khu rừng ở Canada, bạn có thể cảm nhận mùi hương trong lành của không khí vùng núi cao, tận hưởng hương thơm của cây thông, cây linh sam và tuyết tùng khi đi dọc những con đường mòn để "gột rửa", thư giãn tâm hồn mình.Mùi nóng ẩm tại Đông Nam ÁTại một số vùng ở Đông Nam Á, do đặc trưng của khí hậu nóng ẩm, mùi hương đường phố có thể không dễ chịu đối với nhiều du khách. Tuy nhiên, chúng có đặc trưng rất riêng khiến người nước ngoài cảm nhận được sự phiêu lưu, niềm vui và vẻ đẹp độc đáo của vùng này. Mùi hương rất khó miêu tả, nhưng dễ dàng nhận ra ngay nếu bạn vô tình ngửi thấy.Mùi khói củi từ những vùng có tuyếtMùi khói ấm bốc lên từ những đám lửa giữa đêm trời lạnh, nhiều tuyết đem lại cảm giác ấm cúng, gắn kết con người, thậm chí là lãng mạn và lôi cuốn. Mùi hương này đặc biệt hơn với những du khách sinh ra ở vùng có khí hậu ấm áp nhưng đã được trải nghiệm thời tiết lạnh lẽo ở những ngôi làng tại Thuỵ Sĩ, Mỹ, Canada hay những thị trấn tại bán đảo Scandinavia.Mùi bão nhiệt đới ở các quần đảo Thái Bình DươngTrước và trong mỗi cơn mưa, ta thường ngửi thấy mùi hương tổng hợp giữa mùi đất, hơi nước, hoà quyện cùng mùi của cỏ cây. Nếu nhân mùi hương này lên 100 lần, bạn sẽ cảm nhận được mùi hương của cơn bão nhiệt đới đang tiến tới một hòn đảo tại Thái Bình Dương với những đám mây đen kịt, khổng lồ. Mùi hương này thuần khiết và có thể khiến con người cảm thấy tràn đầy sức sống hơn bao giờ hết.Trung Nghĩa (Theo Traveller)
