Vừa tốt nghiệp trường Đại học Hà Nội, lại đam mê làm du lịch, Vũ Thị Ngọc Hướng về nhà ở xã Tả Van, thị trấn Sa Pa làm hướng dẫn viên tự do. Vì Covid-19, khách từ nhiều địa phương dù muốn cũng không thể đến với Sa Pa lúc này. Nhận thấy nhu cầu của khách du lịch, Hướng quyết định học làm tour trực tuyến, qua đó giúp họ có cách nhìn khác về du lịch Sa Pa về những điểm đến chưa phổ biến với khách du lịch, qua góc nhìn của người địa phương.Hàng nghìn khách đi tour mùa dịchTới nay, Hướng đã làm được 3 tour du lịch có đăng ký thông qua ứng dụng trực tuyến Zoom và nền tảng Google Meet. Trong đó, số đầu tiên là trekking vào bản người H'Mông ở thôn Lao Chải, qua thung lũng Mường Hoa; số thứ 2 và 3 là khám phá bãi đá cổ trong thung lũng Mường Hoa và suối nước nóng bản Hồ Thầu.Lần làm tour đầu tiên, cô chỉ có 5 người đăng ký tham gia và còn gặp trời mưa lớn. Lần thứ 2 rồi thứ 3, với sự góp ý của những người bạn, người thầy làm du lịch, cô lên kịch bản chi tiết hơn, đi nhiều ngóc ngách và tương tác với người dân bản địa nhiều hơn. Số lượng người xem lúc này cũng tăng lên gần 50 người mỗi lần.Hướng cho biết, các tour đầu cô làm miễn phí và trong thời gian tới, sẽ thu phí 50.000 đồng/người đối với loại tour trải nghiệm theo lịch trình có sẵn, tối đa 100 người tham gia một lần. Sau đó mở thêm các tour trải nghiệm theo lịch trình yêu cầu, dành cho khách nhóm và khách cá nhân. Tour này sẽ giúp du khách có trải nghiệm riêng tư hơn cùng gia đình, bạn bè.Ngoài các tour có đăng ký, Hướng cũng phát trực tiếp miễn phí trên các hội nhóm du lịch Facebook, một tháng một lần. Lần đầu phát trực tiếp, video có hơn 2.000 lượt xem, với cô là một điều đáng mừng.Ban đầu khi làm tour, cô chỉ đi một mình, mang theo một chiếc điện thoại đời cũ. Hai lần sau, cô có thêm bạn đồng hành là các chị, các cô, để quay cho cô dẫn và có thêm thiết bị chống rung cho điện thoại, một chiếc tai nghe. Với cô, khó khăn duy nhất trên đường dẫn là mưa nắng thất thường và có những nơi sóng Internet không tốt. Lần tới, cô cho biết sẽ chuẩn bị thêm phương án dẫn tour để nếu trời mưa cũng không bị nhàm chán.Chị Phương Hoa (38 tuổi, ở Hà Nội), một du khách tham gia 2 tour trực tuyến của cô nhận xét "Hướng dẫn tour rất tự nhiên, lôi cuốn, cảm giác gần gũi mà lại chân thực, không màu mè. Đã thế Hướng lại còn xinh và duyên, rất có sức hút". Đặc biệt chị Hoa thích phần giao lưu để người tham gia có thể thoải mái đặt câu hỏi hoặc chia sẻ thêm những câu chuyện của bản thân mình. Qua câu chuyện của mỗi người, chị lại có thêm nhiều thông tin hơn.Là một người làm du lịch, chị Hoa cho biết tour online còn khá mới mẻ nhưng rất hay và phù hợp với giai đoạn dịch bệnh hiện nay. Nhờ đó mà chị được thỏa mãn thú vui đi du lịch dù đang ở nhà. Ngay khi tham gia xong tour đầu tiên của Hướng, chị đã viết bài trên Facebook giới thiệu nên nhiều bạn bè biết tới và đăng ký tham gia tour thứ hai của Hướng. Loại hình tour trải nghiệm mà Hướng chọn cũng độc đáo, phù hợp với sở thích của chị là khám phá văn hóa, trải nghiệm những điểm còn hoang sơ, khác biệt thay vì những điểm đã quen thuộc, hướng tới du lịch cộng đồng... nên thời gian tới, chị sẽ tiếp tục tham gia.Làm tour du lịch từ tình yêu quê hươngLà người con dân tộc Giáy, sinh ra và lớn lên ở Sa Pa, Hướng được chứng kiến những năm tháng mảnh đất này phát triển du lịch, từ cơ bản tới hiện đại như có thêm cáp treo, trung tâm thương mại, khách sạn 5 sao... Tuy nhiên, cô cũng nhận thấy tốc độ đô thị hóa ở Sa Pa diễn ra nhanh, cũng khiến nhiều cơ sở làm du lịch không hiệu quả, không phản ánh đúng văn hóa, bản sắc của vùng đất. Ngoài ra, cũng có nhiều người bản địa muốn làm du lịch lại kém phát triển. Nhận thấy mình là lớp trẻ của Sa Pa, cô mong muốn được chia sẻ tới du khách những vẻ đẹp còn ẩn giấu ở vùng đất này và truyền cảm hứng cho người địa phương bảo tồn, gìn giữ bản sắc dân tộc và phát triển du lịch từ đó.Vì thế, từ kênh Youtube và tour du lịch trực tuyến, Hướng luôn tìm những điểm đến, trải nghiệm không quá phổ biến với khách du lịch như tham quan Séo Mý Tỷ, trải nghiệm văn hóa người Giáy, cách phân biệt thịt trâu gác bếp thật và giả... thay vì trung tâm thị trấn, bản Cát Cát hay Hàm Rồng. Cô cũng tin rằng, đây là lý do để du khách có thể tham gia tour của cô suốt 1,5 giờ đồng hồ.Trong lần dẫn tour trực tuyến đến bãi đá cổ, thay vì giới thiệu điểm đến theo các bài viết trên mạng, Hướng đã tới đây khảo sát 3 lần, tìm hiểu cặn kẽ câu chuyện của từng bức vẽ trên tảng đá. Với cô, cách tốt nhất chính là hỏi chuyện những người lớn trong làng, vì hơn ai hết họ luôn thấu hiểu vùng đất của mình. Đêm trước khi đi dẫn, cô chỉ ngủ được 2 tiếng, một phần vì tập trơn tru dẫn những câu chuyện, phần vì hồi hộp, háo hức.Đây cũng là lần dẫn tour ấn tượng nhất của cô, vì vừa đi trên những con đường dốc đứng, vừa thuyết trình, tương tác với người xem suốt hơn một tiếng đồng hồ. "Kết thúc tour, em ngồi bệt xuống đất thở một lúc nhưng mà vui và hạnh phúc lắm. Em lớn lên ở đây và hay tập thể dục nên đi trekking cũng không bị mỏi, chỉ có là nói liên tục thì hơi mất sức. Nhưng em vẫn hy vọng lần tới, em mong mọi người đặt nhiều câu hỏi hơn cho em càng tốt, như mọi người đi tour trực tiếp", cô cười và ngượng ngùng khoe mình cao chưa đến 150 cm.Trong tương lai, Hướng mong muốn có thể thành lập một doanh nghiệp về du lịch cộng đồng tại địa phương, để vừa giúp bản thân vừa giúp du lịch Sa Pa có thêm nhiều trải nghiệm hấp dẫn du khách, từ chính giá trị cốt lõi của văn hóa bản địa.Lan Hương
Ảnh, video: NVCC
