Tsukigi Kosuke là một họa sĩ truyện tranh, 40 tuổi và cao khoảng 178 cm. Tsukigi muốn quảng bá chiếc áo phông con thỏ do mình thiết kế, nhưng anh không có tiền để thuê người mẫu. Sau một hồi suy nghĩ, Tsukigi quyết định tự mình làm mẫu cho chiếc áo thun.Cư dân mạng bất ngờ, không tin nổi đây là ngoại hình của một người đàn ông 40 tuổi:"Khoan... có gì sai sai, nhìn kiểu gì cũng chỉ thấy một mẫu nữ xinh xắn với đôi chân dài miên man đang chụp ảnh tự sướng thôi mà, sao giờ lại thành một ông chú?""Đùa tôi... Đôi chân đó không thể thon thả như vậy được.""Tôi đã nghĩ rằng não của mình bị lag trong một giây. Không thể tin được. Dù nhìn đi nhìn lại bức ảnh này bao nhiêu lần đi chăng nữa, vẫn chỉ thấy một cô gái mà thôi."
