Brian Kim, nhà sáng lập tập đoàn nhắn tin Kakao, là ví dụ nổi bật nhất khi vượt qua "thái tử" Samsung Jay Y. Lee để trở thành người giàu nhất Hàn Quốc với khối tài sản trị giá 12,9 tỷ USD.Ngoài Brian, Hàn Quốc còn có rất nhiều những tỷ phú tự thân khác đang khẳng định vị thế. Như Seo Jung-jin, nhà sáng lập công ty ty công nghệ sinh học Celltrion, sở hữu khối tài sản khoảng 10 tỷ USD; Bom Kim – một người Mỹ gốc Hàn, nhà sáng lập sàn thương mại điện tử Coupang, hay Chang Byung-gyu, ông chủ hãng game Krafton.Sự thay đổi này là một dấu hiệu cho thấy nền kinh tế trị giá 1.600 tỷ USD của Hàn Quốc đang bước vào một kỷ nguyên tăng trưởng mới, giảm phụ thuộc vào các chaebol, vốn nắm giữ quyền lực lớn trong mọi khía cạnh cuộc sống."Đây là một sự dịch chuyển tích cực đối với Hàn Quốc", ông Kim Kyong-hwan thuộc Đại học Sungkyunkwan nhận xét.Trong nhiều thập kỷ, các chaebol đóng vai trò trụ cột cho nền kinh tế được ví như "điều thần kỳ" của châu Á, khi Hàn Quốc vươn mình thành công sau chiến tranh. Nước này đã dựa vào các tập đoàn bao gồm Huyndai, Samsung, LG và Hanjin để tái thiết quốc gia. Ngược lại, các doanh nghiệp này cũng tạo dựng được sức ảnh hưởng vượt trội.Dù vậy, trong những năm qua, vài tập đoàn trong số này đã trở thành tâm điểm chú ý vì các vụ bê bối và tham nhũng xôn xao quốc tế, khiến công chúng lẫn các chính trị gia phản ứng dữ dội.Tuy nhiên, hình ảnh đó của Hàn Quốc đang dần nhường chỗ cho sự bùng nổ của các doanh nghiệp khởi nghiệp.Thời kỳ đại dịch Covid-19 đã làm thúc đẩy nhu cầu ở các lĩnh vực như thương mại điện tử, giải trí và công nghệ sinh học, khiến các nhà đầu tư ồ ạt đổ hàng tỷ USD vào các startup. Đầu tư mạo hiểm vào nước này đã đạt 2,7 tỷ USD trong nửa đầu năm nay, mức cao nhất từng ghi nhận trong giai đoạn 6 tháng, theo dữ liệu của Chính phủ Hàn Quốc."Giờ là thời điểm tốt để các công ty khởi nghiệp phát triển và huy động vốn", ông Kim nói và dự báo Hàn Quốc sẽ chứng kiến thêm nhiều tỷ phú tự thân vượt qua những tỷ phú truyền thống. Ông cũng nhấn mạnh: "Các tỷ phú mới là tấm gương cho những người trẻ tuổi thấy rằng họ có thể giàu có một cách độc lập, thay vì nhận thừa kế".Đức Minh (Theo Bloomberg)
