Thượng Hải, trung tâm thương mại và tài chính của Trung Quốc, sẽ xây dựng 220.000 căn hộ cho thuê từ nay đến năm 2025. Con số này cao hơn 45% so với lượng nhà cho thuê được xây dựng trong 5 năm qua tại một trong những thành phố có giá nhà đắt đỏ nhất của đại lục.Thượng Hải, với dân số khoảng 25 triệu người, cũng sẽ xây dựng các ký túc xá có thể cung cấp 200.000 giường cho các chuyên gia trẻ, khi đặt mục tiêu trở thành một trung tâm đổi mới công nghệ toàn cầu.Trong kế hoạch 5 năm mới nhất về phát triển thị trường nhà ở, chính quyền Thượng Hải tuyên bố sự phát triển lành mạnh của lĩnh vực bất động sản sẽ mang lại cho người dân "cảm giác được hưởng lợi, an toàn và thoải mái". Bản kế hoạch được công bố hôm thứ Sáu (13/8), có vai trò hướng dẫn hoạt động cho lĩnh vực bất động sản của thành phố vì nó đặt nền tảng cho các chính sách phân phối đất, tái phát triển đô thị và thị trường nhà ở.Trong 5 năm qua, Thượng Hải đã xây dựng 150.000 căn hộ cho thuê, theo mục tiêu của chính quyền trung ương để giảm chi phí sinh hoạt cho người dân. Nhà chức trách Trung Quốc đã và đang tìm cách thiết lập một thị trường cho thuê minh bạch, phục vụ cho nhu cầu mạnh mẽ ở các thành phố lớn. Nhờ đó, người thuê được hưởng các quyền lợi về giáo dục và việc làm tương tự chủ nhà."Việc phân bổ nhiều đất hơn cho các căn hộ thuê sẽ giúp thành phố kiềm chế mức tăng phi mã về giá nhà. Với việc nhiều nhà cho thuê hơn, nhiều người trẻ sẽ cảm thấy nhẹ nhõm vì không phải tích lũy một khoản tiền lớn để trả trước cho căn hộ", You Liangzhou, Chủ công ty bất động sản Baonuo ở Thượng Hải, cho biết.Ở Thượng Hải, một căn hộ trung bình hai phòng ngủ, có thể có giá hơn 10 triệu nhân dân tệ (1,54 triệu USD), một mức giá nằm ngoài tầm với của hầu hết người trẻ làm công ăn lương, có thu nhập hàng tháng thường vào khoảng 10.000 nhân dân tệ (1.500 USD). Giá nhà tại Thượng Hải đã tăng liên tục từ tháng 12/2019 đến tháng 5/2021, khiến chính quyền thành phố lo ngại nguy cơ bong bóng nhà đất.Tháng trước, chính quyền trung ương Trung Quốc đã công bố kế hoạch chi tiết về việc biến khu vực Phố Đông của Thượng Hải, nằm ở bờ đông sông Hoàng Phố, thành nơi tiên phong thể hiện sự tiến bộ của đất nước trong việc xây dựng một hệ thống xã hội chủ nghĩa hiện đại.Theo hướng dẫn, Thượng Hải được khuyến khích phát triển các công nghệ cốt lõi như chất bán dẫn, trí tuệ nhân tạo, công nghệ sinh học và hàng không dân dụng. "Giá nhà quá cao là một trở ngại cho sự phát triển của Thượng Hải, vì các kỹ sư tài năng sẽ tranh cãi về chúng và quyết định không chuyển đến thành phố", Hong Lingyun, Giám đốc điều hành cấp cao của công ty dịch vụ tuyển dụng Joinlink Consulting cho biết.Hanah Zhang, Giám đốc điều hành đơn vị nhà cho thuê của Cifi Holdings đang ủng hộ các nhà phát triển xây dựng và vận hành nhiều nhà cho thuê hơn. Trên toàn quốc, Bắc Kinh có kế hoạch dành 10% nguồn cung đất ở mới để xây nhà cho thuê theo kế hoạch 5 năm lần thứ 14.Phiên An (theo SCMP)
