Sáng nay, Lee Jae-yong rời Trung tâm giam giữ Seoul ở Uiwang - một thành phố nằm ngay phía nam Seoul."Tôi rất xin lỗi vì đã khiến mọi người lo lắng. Tôi biết có những mối quan tâm, chỉ trích, lo lắng và kỳ vọng lớn ở tôi. Tôi sẽ cố gắng hết sức", nhà lãnh đạo 53 tuổi đeo khẩu trang, cúi đầu nói với các phóng viên. Sau đó, ông lên xe và nhanh chóng rời đi.Trước đó, Lee đang thi hành bản án 30 tháng tù vì sử dụng quỹ của công ty để trả 8,7 tỷ won (7,8 triệu USD) để hối lộ cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye và bạn của bà Choi Soon-sil năm 2015 thông qua một quỹ phi lợi nhuận. Mục đích của khoản hối lộ này là để Chính phủ ủng hộ thương vụ sáp nhập gây tranh cãi giữa Cheil Industries và Samsung C&T. Đến nay, ông đã thụ án được khoảng 18 tháng.Nhiều người đã tụ tập bên ngoài nhà tù, một số ủng hộ việc Phó chủ tịch Samsung được thả nhưng cũng có những người khác phản đối việc này.Lee được đưa vào danh sách 810 tù nhân sẽ được ân xá nhân Ngày Giải phóng Hàn Quốc (15/8). Ủy ban Xem xét ân xá gồm chín thành viên, do Thứ trưởng Tư pháp Kang Sung-kook làm chủ tịch đã quyết định trả tự do cho Lee trong một cuộc họp vào thứ Hai. Họ hy vọng sự trở lại của ông sẽ tạo ra sự thúc đẩy cho nền kinh tế Hàn Quốc."Phó chủ tịch Samsung Electronics Lee Jae-yong đã được đưa vào danh sách khi chúng tôi xem xét nền kinh tế quốc gia và hoàn cảnh kinh tế toàn cầu do đại dịch Covid-1. Chúng tôi cũng đã xem xét các yếu tố khác nhau, bao gồm cả tình cảm của công chúng và thái độ của ông ấy trong tù", Bộ Tư pháp Hàn Quốc cho biết trong một tuyên bố.Lee được ân xá trong bối cảnh Samsung phải đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt từ TSMC, Intel cũng như các đối thủ khác trong ngành công nghiệp chip toàn cầu. Ba công ty đều mong muốn dẫn đầu thị trường khi chất bán dẫn ngày càng trở nên quan trọng.Gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc, dẫn đầu thị trường chip nhớ toàn cầu cũng tham vọng trở thành nhà sản xuất chip logic hàng đầu vào năm 2030. Họ có kế hoạch chi 171.000 tỷ won để tăng tốc nghiên cứu các công nghệ quy trình bán dẫn tiên tiến và xây dựng một nhà máy chip mới.Trong khi đó, Xiaomi cũng nhen nhóm ý định truất ngôi Samsung khỏi vị trí dẫn đầu thị trường điện thoại thông minh toàn cầu. Xiaomi gần đây đã vượt qua Apple để trở thành nhà bán thiết bị lớn thứ hai thế giới.Tú Anh (theo Nikkei)
