Trong một khu phố rợp bóng cây của Singapore, một tỷ phú công nghệ địa phương đã mạnh tay chi 95 triệu USD cho căn biệt thự. Gần một khu mua sắm cao cấp, một gia đình đế chế tạp hóa Đài Loan chi 216 triệu USD cho các căn hộ trong dự án chung cư.Đó là vài ví dụ về dòng tiền đổ vào bất động sản Singapore trong nửa đầu năm 2021, với tổng cộng 32,9 tỷ đôla Singapore (24 tỷ USD). Con số này gần gấp đôi so với Manhattan (Mỹ) trong cùng thời kỳ, cho thấy thị trường tại đảo quốc này đang tăng nóng thế nào.Trong bối cảnh lạm phát, giới siêu giàu đang đổ tiền mặt vào các bất động sản xa xỉ trên toàn cầu, với xu hướng hiển hiện rất rõ ở một số nơi như ở Singapore . Giá nhà tại đây đã tăng kỷ lục 4,1% trong nửa đầu năm khi các ông trùm khắp châu Á tìm kiếm một bến đỗ an toàn. Một số đang chuyển tiền từ các nền kinh tế bị ảnh hưởng bởi đại dịch hoặc bất ổn chính trị sang.Nicholas Mak, người đứng đầu bộ phận nghiên cứu và tư vấn của APAC Realty, nói rằng làn sóng này gợi nhớ đến sự bùng nổ vào năm 2007, khi những người nước ngoài bị thu hút bởi các khu nghỉ dưỡng và sòng bạc ở Singapore. Sau đó, dòng tiền bị thu hẹp bởi cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, cùng với các quy định hạn chế về sở hữu bất động sản được ban hành. "Sự khác biệt bây giờ là có nhiều người siêu giàu hơn, đặc biệt là từ Trung Quốc và Ấn Độ", ông nói.Nhà phát triển bất động sản Shun Tak Holdings (Hong Kong) có dự án khu dân cư đầu tiên tại đảo quốc tên Park Nova, gồm 54 căn hộ sang trọng, quy tụ những người siêu giàu. Có lúc, cư dân sử dụng Rolls-Royce Cullinan và Ferarri để đổ bộ xuống các địa điểm mua sắm nổi tiếng như Orchard Road cách 10 phút đi bộ."Tôi chưa bao giờ nhìn thấy nhiều xe sang như vậy tại một thời điểm", Dominic Lee, Trưởng phân khúc xa xỉ của PropNex Realty có trụ sở tại Singapore cho biết:. "Nếu bạn lái một chiếc BMW vào ngày hôm đó, bạn sẽ cảm thấy chán nản".Cả 3 căn penthouse của dự án đều được bán với giá lên 34,4 triệu đôla Singapore. "Đối với những người giàu, mức giá này không đáng ngại. Nếu đó là một món hàng tốt, họ sẽ mua", Lee nói khách hàng đến từ trong nước lẫn nước ngoài.Tại khu Sentosa Cove danh tiếng của thành phố, nơi những ngôi nhà đồ sộ bên bờ sông có bến riêng cho du thuyền, giá đã tăng gấp ba lần lên 190,7 triệu đôla Singapore mỗi căn trong nửa đầu năm, so với cùng kỳ năm trước, theo dữ liệu từ List Sotheby’s International Realty.Lewis Cha, CEO Sotheby’s International Realty, cho biết giá ở khu vực lân cận - khu vực duy nhất mà người nước ngoài được phép mua - cũng tăng 7% trong năm ngoái, chủ yếu là do sự quan tâm từ Trung Quốc. "Một số khách hàng quyết định chuyển khỏi căn hộ thuê của họ để có một ngôi nhà lâu dài hơn, trong khi những người khác quyết định rằng Singapore là nơi trú ẩn an toàn để gửi tiền", ông nói.Tương tự như London, có một yếu tố khác khiến Singapore thu hút người mua nước ngoài là quyền riêng tư. Họ có thể sử dụng quỹ tín thác để che giấu danh tính với công chúng và thậm chí cả chính phủ. Ví dụ, các ngân hàng có thể đăng ký mình là chủ sở hữu hợp pháp thay mặt cho các cá nhân. Nó làm phức tạp thêm gánh nặng cho các nhà phát triển bất động sản trong việc sàng lọc những người mua có rủi ro rửa tiền.Chính quyền Singapore đang xem xét các luật hiện hành để tăng cường yêu cầu các nhà phát triển bất động sản chống lại các hoạt động rửa tiền, theo một phát ngôn viên của Cơ quan Tái phát triển Đô thị.Giá tăng cao đã làm dấy lên suy đoán rằng nhà chức trách có thể áp đặt các biện pháp hạn chế để hạ nhiệt thị trường, điều đã xảy ra lần cuối vào năm 2018. Những lo ngại sau đó được xoa dịu khi ngân hàng trung ương cho biết thị trường bất động sản không quá nóng, cho thấy chính phủ sẽ không sớm có động thái.Nhưng các quan chức vẫn có lý do để cảnh giác. Ravi Menon, Giám đốc điều hành của Cơ quan tiền tệ Singapore, cho biết vào tháng 6 rằng khoảng cách gia tăng giữa giá nhà và thu nhập là không bền vững và không mong muốn."Nếu không được giải quyết, điều này có thể dẫn đến câu hỏi về khoảng cách bất bình đẳng lớn hơn và chính phủ đang tìm cách để giảm bớt điều này", Nydia Ngiow, Giám đốc cấp cao tại BowerGroupAsia, một công ty tư vấn chính sách chiến lược có trụ sở tại Singapore, cho biết.Tuy nhiên, dù có siết chặt thì khả năng cơn sốt nhà đất ở Singapore vẫn sẽ tiếp tục diễn ra. Alan Cheong, Giám đốc điều hành bộ phận nghiên cứu của Savills nhận định, dù thị trường đang dâng cao nhưng khả năng thanh khoản đã giúp nó đứng vững, chứ không bị lật úp như một con tàu gặp cơn sóng thần.Phiên An (theo Bloomberg)
