Centrepark đã cải tạo một garage ở khu Upper East Side (thuộc quận Manhattan, New York) thành căn hộ. Nhưng đây không phải là căn hộ thông thường để sinh sống. Thay vào đó, doanh nghiệp này bán 23 chỗ đậu xe và thuê một nhà môi giới bất động sản hạng sang chào bán với mức giá 350.000 USD một vị trí."Nhiều người nói rằng sẽ không đi tàu điện ngầm trong thời gian rất dài tới đây. Có những người khác thì kể là đang trả 60 USD để đi từ Upper East Side đến Tribeca vì giá Uber quá đắt", Kirsten Jordan thuộc công ty môi giới Douglas Elliman, người đang tiếp thị các "căn hộ" này cho biết. Vì vậy, mua một chỗ đậu xe có vẻ hợp lý.Đại dịch đã làm thay đổi nơi người dân New Yoks sống, cách họ làm việc và đi lại. Tính đến giữa tháng 7, lượng người sử dụng tàu điện ngầm các ngày trong tuần đã giảm mạnh 54% so với thời điểm trước Covid-19, theo tổ chức Quan hệ đối tác cho thành phố New York (Partnership for New York City). Số lượng du khách ở vùng giáp biên vào thành phố bằng đường sắt ngoại ô đã giảm hơn một nửa.Trong khi đó, lượng đăng ký xe mới ở Manhattan đã tăng 27% trong 2020, đạt khoảng 55.750, theo Nha lộ vận (Department of Motor Vehicles – cơ quan cấp tiểu bang có chức năng chính thu thuế lưu thông và cấp bằng lái xe) của bang. Con số của năm nay tất nhiên sẽ vượt xa khi đến cuối tháng 7, lượt đăng ký đã hơn 37.700.Gregg Reuben, CEO Centrepark đánh giá, điều này đã làm tăng nhu cầu về chỗ đậu xe. Các nhà hàng mọc lên dọc các con đường cùng với các làn đường mới dành cho xe đạp đã loại bỏ tới 10.000 vị trí đỗ xe, ông nói. Bên cạnh đó, các garage cho thuê theo tháng cũng đang tăng giá.Reuben ước tính rằng ít nhất 3 trong số 17 garage của công ty có thể được cải tạo thành chung cư. "Mọi người đang tìm kiếm sự thuận tiện, an toàn. Và có những người khác coi đây là cơ hội đầu tư", ông nói.Theo Jonathan Miller, Chủ tịch hãng thẩm định Miller Samuel Inc., hầu hết các vị trí đỗ xe để bán chỉ dành cho cư dân tại các toà nhà nơi họ sinh sống. Và giá của chúng ngày càng tăng: Giá trung bình trên mỗi foot vuông (khoảng 0,0929 m2) của một chỗ đỗ xe tại các toà nhà chung cư và toà nhà phức hợp đã tăng 51% trong năm qua.Tại toà nhà 378 West End Ave, 9 chỗ đậu xe chỉ dành cho chủ sở hữu các căn hộ đắt nhất được chào bán với giá 550.000 USD mỗi vị trí. Còn tại địa điểm đỗ xe của Centrepark, người mua sẽ có khoảng không gian rộng 185 foot vuông (17,2 m2), đủ cho một chiếc ôtô và thêm chỗ để treo các vật dụng như gậy đánh golf hoặc xe đẩy treo tường.Công ty hiện có một số hợp đồng đặt mua trước với giá 199.000 USD đang chờ xử lý. Người sở hữu phải trả thuế bất động sản, dự kiến 3.720 USD hàng năm, và các khoản phí thông thường, giống như đối với các căn hộ chung cư.Đức Minh (Theo Bloomberg)
