Amazon vừa tung ra chương trình bốc thăm trúng thưởng tổng cộng 18 giải, bao gồm 2 giải thưởng tiền mặt 500.000 USD, 6 giải thưởng 100.000 USD, 5 chiếc ôtô mới và 5 gói kỳ nghỉ, cho những nhân viên tuyến đầu có thể chứng minh được là đã tiêm vaccine Covid-19.Nhân viên tuyến đầu được xác dịnh là những công nhân làm việc trong nhà kho và các cơ sở hậu cần khác. Cùng với đó là những nhân viên làm việc theo giờ tại hệ thống siêu thị Whole Foods Market, cửa hàng tạp hóa Amazon Fresh và trong các trung tâm dữ liệu của Amazon Web Services."Chúng tôi tin tưởng rằng cách tốt nhất để bảo vệ nhân viên tuyến đầu và cộng đồng khỏi Covid-19 là thông qua tiêm chủng", Kelly Nantel, người phát ngôn của Amazon, cho biết hãng thương mại điện tử này đã tổ chức hơn 1.1000 sự kiện tiêm chủng tại chỗ cho các nhân viên và gia đình của họ.Cho đến nay, Amazon không bắt buộc lực lượng lao động 1,3 triệu người phải tiêm chủng. Vì thế, công ty hy vọng chương trình xổ số có tên gọi là Max Your Vax, sẽ khuyến khích được nhiều nhân viên chấp nhận tiêm vaccine hơn. Cùng với đó, trong thông báo phát đi hôm thứ Sáu (6/8), bắt đầu từ ngày 9/10, công nhân bắt buộc phải đeo khẩu trang trong các cơ sở hậu cần, bất kể tình trạng tiêm chủng. Trước đó, kể từ cuối tháng 5, các công nhân đã tiêm vaccine được phép không đeo khẩu trang.Amazon đang rất cần công nhân để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao từ những người mua sắm trực tuyến. Công ty trước đây đã tặng nhân viên tuyến đầu tới 80 USD nếu họ tiêm vaccine.Đây cũng không phải là đơn vị đầu tiên tổ chức xổ số trúng thưởng có người chấp nhận tiêm chủng. Các chương trình trúng thưởng tiền mặt đã được triển khai tại một số bang của Mỹ. Tại Hong Kong, một công ty từng tổ chức xổ số trúng vàng và đồng hồ Rolex đính kim cương, Ở Nga, một công ty treo thưởng là chiếc xe trượt tuyết.Phiên An (theo Bloomberg)
