Báo cáo tài chính quý II của Berkshire Hathaway công bố hôm qua (8/8) cho biết, công ty đạt lợi nhuận là 28,1 tỷ USD, tương đương EPS khoảng 18.488 USD trên mỗi cổ phiếu loại A, so với lợi nhuận 26,3 tỷ USD cùng kỳ năm ngoái.Lợi nhuận hoạt động, không bao gồm một số kết quả đầu tư, đã tăng lên 6,7 tỷ USD từ mức 5,5 tỷ USD trong năm trước. Lợi nhuận tăng trong các lĩnh vực đường sắt, tiện ích và năng lượng nhưng lại giảm ở mảng bảo hiểm.Berkshire cho biết thu nhập của hầu hết doanh nghiệp sản xuất, dịch vụ và bán lẻ đã giảm đáng kể trong năm ngoái do đại dịch Covid-19. Nhưng trong nửa cuối năm 2020 và đến năm 2021, nhiều doanh nghiệp của họ đã phục hồi và trong một số trường hợp, hiện đã vượt quá mức trước đại dịch.Công ty của huyền thoại đầu tư Warren Buffett được coi là "phong vũ biểu" của thị trường, với hoạt động kinh doanh trải dài trên nhiều lĩnh vực, gồm bảo hiểm, đường sắt, tiện ích, nhà sản xuất công nghiệp, nhà bán lẻ và thậm chí cả đại lý ôtô. Công ty này cũng nắm giữ các khoản đầu tư lớn, đặc biệt là trên thị trường chứng khoán.Báo cáo thu nhập của Berkshire được đưa ra trong bối cảnh nền kinh tế Mỹ đang phục hồi hơn một năm sau đại dịch. Các thị trường cũng đã hồi phục, với S&P 500 kết thúc quý II ở mức kỷ lục. Chỉ số này tăng hơn 14% trong nửa đầu năm.Mặc dù nổi tiếng là thương vụ mua lại hoặc đầu tư quy mô lớn trên thị trường, Berkshire đã im lặng trong phần lớn thời gian đại dịch diễn ra. Thỏa thuận lớn nhất mà công ty này thực hiện là vào giữa năm ngoái khi mua mảng kinh doanh năng lượng của Dominion Energy với giá 9,7 tỷ USD bao gồm cả nợ. Việc mua này là điển hình phong cách đầu tư của "nhà tiên tri xứ Omaha" khi cổ phiếu của Dominion đang sụt giảm và ông biết rõ về lĩnh vực này.Tại cuộc họp thường niên tháng 5, Buffett cho biết sự gia tăng của các công ty mua lại có mục đích đặc biệt (SPAC) và các quỹ đầu tư tư nhân đã đẩy định giá ở cả công ty tư nhân và thị trường lên mức cao hơn đáng kể."Thành thật mà nói, chúng tôi không cạnh tranh với điều đó. Nó sẽ không tiếp diễn mãi mãi", Buffett nói về SPAC.Một hoạt động lớn khác được thực hiện bởi Berkshire là mua lại cổ phiếu. Năm ngoái, công ty đã mua lại gần 25 tỷ USD cổ phiếu sau khi từ chối mua lại cổ phiếu trong nhiều thập kỷ qua. Trong lá thư gửi cổ đông hàng năm, Buffett bảo vệ các khoản mua lại lớn hơn bình thường, nói rằng chúng nâng cao giá trị nội tại cho các cổ đông nhưng vẫn để lại cho Berkshire nguồn tiền dồi dào cho bất kỳ cơ hội đầu tư nào.Trong báo cáo thu nhập, Berkshire cho biết họ đã trả khoảng 6 tỷ USD để mua cổ phiếu trong quý II và đã chi 12,6 tỷ USD trong nửa đầu năm nay để mua lại cổ phiếu.Cổ phiếu loại A của tập đoàn này đóng cửa tuần trước tăng 2,1% ở mức 430.160 USD, tăng hơn 20% trong năm.Minh Sơn (theo WSJ)
