Đóng cửa phiên ngày thứ Hai (9/8), giá vàng giao ngay trên thị trường New York mất 1,9% xuống 1.729,6 USD một ounce - ngưỡng thấp nhất tính từ ngày 31/3.Trong phiên, có lúc giá vàng xuống sát mức 1.725USD một ounce. Trước đó, trong phiên giao dịch cuối tuần trước, giá vàng giao ngay cũng đã hạ đến 2,27% sau khi báo cáo về thị trường việc làm Mỹ được công bố.Theo phân tích của các chuyên gia, khó có thể chỉ ra yếu tố nào thực sự giữ vai trò chủ đạo khiến giá vàng giảm mạnh trong phiên đầu tuần. Một số thành viên thị trường vàng và chuyên gia phân tích khẳng định khối lượng giao dịch thấp và nỗi lo dai dẳng về triển vọng giá vàng sau khi báo cáo thị trường việc làm Mỹ tốt vượt kỳ vọng là yếu tố tác động quan trọng.Một số chuyên gia khác cho rằng diễn biến của giá vàng trong phiên gần nhất một phần là kết quả của việc nhà đầu tư phản ứng với khả năng Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ có động thái siết chặt chính sách tiền tệ. Theo đó, giá vàng sẽ chịu ảnh hưởng tiêu cực.Ngoài ra, việc Trung Quốc đang phải tập trung giải quyết nhiều nỗi lo liên quan đến sự lây lan của biến chủng Delta cũng khiến không ít chuyên gia băn khoăn về khả năng nhu cầu tiêu thụ vàng của một trong những nước tiêu thụ lớn nhất thế giới sẽ giảm đi.Trong tuần trước, giới chức Bắc Kinh đã hủy tất cả sự kiện triển lãm quy mô lớn cũng như mọi loại sự kiện khác trong khoảng thời gian còn lại của tháng 8 năm nay.Còn theo nhiều người trong giới đầu tư, khối lượng giao dịch thấp đã khiến cho giá hàng hóa phiên 9/8 có nhiều biến động tiêu cực.Trên thị trường chứng khoán Mỹ cũng chứng kiến sự đi xuống của hai chỉ số Dow Jones và S&P 500. Chỉ số bình quân công nghiệp Dow Jones chót phiên 9/8 hạ 0,3% xuống 35.101,8 điểm; chỉ số S&P 500 hạ 0,1%; trong khi đó, chỉ số Nasdaq tăng 0,16% lên 14.860,1 điểm.Số lượng các ca lây nhiễm Covid-19 tăng cao khiến nhiều người lo sợ về sự suy giảm của nhu cầu. Giá dầu thô ngọt nhẹ WTI trên thị trường New York mất hơn 4% xuống 65,15 USD một thùng – ngưỡng thấp trong phiên chưa từng thấy tính từ tháng 5/2021. Ở mức chốt phiên, giá dầu hồi phục lên mức 66,48 USD một thùng.Giá dầu giảm kéo theo cổ phiếu nhóm ngành năng lượng trên thị trường chứng khoán Mỹ hạ 1,3%. Cổ phiếu Exxon Mobile và Chevron hạ lần lượt 1,2% và 1,7%. Cổ phiếu Diamondback Energy hạ 3,5%.Cổ phiếu của nhiều doanh nghiệp có hoạt động kinh doanh liên quan trực tiếp đến sự phục hồi của kinh tế, như cổ phiếu các công ty du thuyền và hãng hàng không đi xuống mạnh trong ngày 9/8.Nhóm cổ phiếu công nghệ trong khi đó lại lên điểm trong phiên đầu tuần nhờ sự dẫn dắt của cổ phiếu Tesla. Cổ phiếu Tesla tăng 2,1% sau khi tổ chức Jefferies nâng hạng cổ phiếu và dự báo cổ phiếu Tesla sẽ tăng hơn 20% trong vòng 12 tháng tới.Diệu Thanh (Theo CNBC, MarketWatch)
