Giá bất động sản Tokyo tăng đang khiến các căn hộ ở Làng Olympic (quận Harumi, gần vịnh Tokyo) trở nên hấp dẫn. Hơn 5.600 căn hộ, đủ chỗ sinh sống cho khoảng 12.000 dân, thuộc dự án này, với tên gọi Harumi Flag sẽ được cung cấp ra thị trường.Năm ngoái, khi Thế vận hội bị trì hoãn vì dịch bệnh, hoạt động bán các căn hộ ở Làng Olympic bị gián đoạn. Người ta lo ngại những người mua tiềm năng sẽ không sẵn sàng chờ đợi thêm một năm để chuyển đến. Tuy nhiên, đã có khoảng 5.000 yêu cầu cung cấp thêm thông tin trong giai đoạn đóng băng trước khi website dự án được khởi chạy lại vào tháng 6, theo Mitsui Fudosan Co. Tổng cộng có 10 công ty bất động sản, bao gồm Mitsui và Mitsubishi Estate Co. tham gia phát triển dự án. Cuối tháng 8, các chung cư cũ của Thế vận hội sẽ được mở bán lại.Theo công ty nghiên cứu bất động sản Tokyo Kantei Co., giá trung bình cho các căn hộ đã qua sử dụng ở các quận trung tâm thành phố đã tăng 11% trong tháng 6 so với năm ngoái, ở mức 829.000 USD. Giá trung bình cho một căn hộ rộng 72,9 m2 ở Làng Olympic là hơn 515.000 USD.Khu Harumi Flag được xây dựng trên đất khai hoang ở vịnh Tokyo, nằm ở vị trí đắc địa cách khu mua sắm Ginza 2,5 km. Giá nhà ở đây thấp hơn là do người dân sẽ phải đi bộ 16-20 phút mới đến được được các điểm giao thông công cộng.Koki Ozawa, chuyên gia phân tích tại SBI Securities Co. cho biết, các căn hộ tại Làng Olympic rẻ hơn rất nhiều so với các dự án nằm gần nhà ga tàu điện ngầm, điều này khiến chúng rất cạnh tranh.Kể từ khi mở bán vào tháng 1/2020, đã có 2.220 người đăng ký mua 940 căn tại dự án, tính riêng cho công ty Mitsui. Dù vậy, vì Thế vận hội bị trì hoãn, người mua chỉ có thể chuyển đến ở vào tháng 3/2024, sau khi dự án được hoàn thiện phục vụ nhu cầu ở lâu dài.Ông Satoshi Katsuki, giám đốc phụ trách dự án Harumi Flag tại Mitsui cho biết doanh nghiệp sẽ không giảm giá bán các căn hộ. Theo ông, mức giá này đã là phù hợp, nếu xét đến vị trí của chúng.Đức Minh (Theo Bloomberg)
