Bản kế hoạch chi tiết được công bố vào cuối ngày thứ Tư (11/8), cho biết các cơ quan chức năng sẽ "tích cực" ban hành các quy định trong các lĩnh vực bao gồm an ninh quốc gia, công nghệ và độc quyền. Cùng với đó, việc thực thi pháp luật sẽ được tăng cường trong các lĩnh vực từ thực phẩm và thuốc, đến dữ liệu lớn và trí tuệ nhân tạo."Nhu cầu ngày càng tăng của người dân về một cuộc sống tốt đẹp hơn đã đặt ra những yêu cầu mới và cao hơn với việc xây dựng chính phủ pháp quyền", bản kế hoạch đánh giá: "Phải căn cứ vào tình hình tổng thể, nhìn nhận lâu dài, bù đắp khuyết điểm, đi trước đón đầu, đẩy mạnh xây dựng chính phủ pháp quyền lên một tầm cao mới trong thời kỳ mới".Theo Bloomberg, kế hoạch này có thể khiến các nhà đầu tư lo ngại hơn sau nhiều động thái siết chặt thời gian qua của giới chức với các công ty công nghệ, dạy thêm trực tuyến, làm rung chuyển thị trường chứng khoán. Từ năm ngoái, Trung Quốc đã tiến hành điều tra chống độc quyền với một số công ty công nghệ lớn nhất đất nước như Alibaba, trước khi mở rộng kiểm soát đối với các lĩnh vực khác trong khu vực kinh tế tư nhân.Nhà đầu tư đã bán tháo cổ phiếu các công ty thuộc lĩnh vực nhận được nhiều lời chỉ trích trên các phương tiện truyền thông nhà nước, từ trò chơi kỹ thuật số, thuốc lá điện tử đến bất động sản và sữa bột trẻ em. Cổ phiếu liên quan đến rượu là cổ phiếu mới nhất bị ảnh hưởng vào thứ Ba (10/8), khi cơ quan giám sát kêu gọi giảm kinh doanh rượu sau vụ tấn công tình dục liên quan đến nhân viên Alibaba.Cơ quan giám sát ngân hàng và bảo hiểm của Trung Quốc đã yêu cầu các công ty và cơ quan địa phương hạn chế các hoạt động tiếp thị và định giá không phù hợp, đồng thời tăng cường bảo vệ quyền riêng tư của người dùng. Họ khuyến khích các công ty tự giác thi hành, nếu không sẽ phải đối mặt với "hình phạt nghiêm khắc"."Các nhà đầu tư rất nhạy cảm với bất kỳ tin tức quy định nào, vì vậy tôi nghĩ rằng cả công ty dược phẩm và bảo hiểm sẽ phải đối mặt với một số áp lực", Stanley Chan, Nhà phân tích của Emperor Securities, đánh giá. Vị chuyên gia cho rằng, tác động đến lĩnh vực giáo dục và Internet sẽ ít hơn, vì các nhà quản lý dường như chỉ muốn cải thiện môi trường ngành và những người tham gia thị trường cũng đã chuẩn bị tinh thần từ trước cho những bất ổn chính sách hơn.Phiên An (theo Bloomberg)
