Giá vàng giảm trở lại trong phiên ngày 12/8, chỉ một ngày sau khi giá cả loại hàng hóa này có phiên tăng mạnh nhất 2 tuần.Đóng cửa phiên ngày 12/8, giá vàng giao ngay trên thị trường New York chỉ tăng 2,1 USD lên 1.753,9 USD một ounce.Trưởng bộ phận đầu tư tại quỹ Wolfpack Capital, Jeff Wright, nhận xét: "Sự quan tâm của nhà đầu tư đến vàng cũng như thanh khoản trên thị trường đang giảm trong tháng 8. Tính từ đầu tháng đến giờ, giá kim loại quý này đi xuốngChỉ số giá sản xuất Mỹ, chỉ số kinh tế hàng đầu để tính toán về biến động giá cả tiêu dùng, được chính phủ Mỹ công bố tăng 1% trong tháng gần nhất, vượt kỳ vọng 0,6% của các chuyên gia."Chẳng còn cách nào có thể né tránh được lạm phát nữa, đặc biệt xét đến việc lãi suất đang ở mức thấp và việc Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) siết chặt chính sách tiền tệ mới chỉ dừng ở mức độ bàn thảo", ông Wright nhấn mạnh. Đồng USD và lợi suất trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ tăng nhẹ trong phiên giao dịch ngày 12/8."Tất cả yếu tố này nhiều khả năng sẽ kéo giá vàng giảm. Nó có thể đang hướng đến mốc 1.700 USD một ounce khi nhu cầu và sự quan tâm của nhà đầu tư giảm mạnh", ông nhấn mạnh.Trưởng bộ phận nghiên cứu tại quỹ Insignia Consultants, ông Chintan Karnani, cho biết hiện tại ông quan tâm nhiều hơn về thời điểm thu hẹp chương trình mua trái phiếu.Ông khẳng định nếu các số liệu kinh tế Mỹ được công bố tiếp tục cho thấy kỳ vọng lạm phát Mỹ tăng cao, nó sẽ mang đến cái cớ hợp lý cho việc Fed siết chặt sớm chương trình mua trái phiếu. Tuy nhiên, nếu số liệu kinh tế không đạt kỳ vọng, chương trình mua trái phiếu sẽ bị hoãn và giá vàng có thể vượt mức 1.836 USD một ounce.Số liệu công bố vào ngày 11/8 cho thấy giá tiêu dùng tại Mỹ hạ nhiệt, các chuyên gia kinh tế tin rằng yếu tố này có thể khiến Fed bớt đi động lực chấm dứt chương trình điều chính chính sách tiền tệ.Trưởng bộ phận phân tích thị trường tại Ava Trade, ông Naeem Aslam, dự báo: "Dữ liệu mới nhất sẽ buộc ngân hàng trung ương phải chờ đợi và xem xét thêm các báo cáo kỹ hơn trước khi quyết định điều chỉnh chính sách tiền tệ".Thị trường chứng khoán Mỹ phiên ngày 12/8 tăng điểm, cả chỉ số Dow Jones và S&P 500 lập kỷ lục mới trong một phiên có quá nhiều biến động.Đóng cửa phiên giao dịch, chỉ số bình quân công nghiệp Dow Jones tăng 0,04% lên 35.499,8 điểm – mức đóng cửa cao kỷ lục; S&P 500 tăng 0,3% lên 4.460,8 điểm còn Nasdaq nhích thêm 0,3% lên 14.816,2 điểm.Trong số các cổ phiếu ngành thuộc S&P 500, cổ phiếu ngành y tế và công nghệ tăng điểm mạnh với mức tăng lần lượt 0,8% và 0,6%; trong khi đó cổ phiếu năng lượng, công nghiệp và hàng hóa nguyên liệu thô chững lại. Cổ phiếu Salesforce và Apple tăng điểm mạnh nhất trong nhóm thuộc chỉ số Dow Jones, trong khi đó, cổ phiếu Home Depot và Visa giảm điểm.Bộ Lao động Mỹ vào ngày 12/8 công bố số lượng người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu giảm nhẹ khi mà thị trường lao động Mỹ tiếp tục quá trình phục hồi từ sau những đợt suy thoái vào năm ngoái. Trong tuần gần nhất, 375.000 người Mỹ nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu.Diệu Thanh (Theo CNBC, MarketWatch)
