Đóng cửa phiên hôm qua, giá vàng giao ngay trên thị trường New York hạ nhẹ 0,8 USD và đóng cửa phiên ở mức 1.728,8 USD một ounce.Chuyên gia phân tích thị trường cao cấp tại Oanda, ông Craig Erlam, nhận xét, giá vàng đã bình ổn sau một tuần xáo trộn. Một yếu tố có thể giúp hạn chế đà suy giảm của giá vàng chính là kỳ vọng về khả năng thắt chặt chính sách tiền tệ thực chất đã được phản ánh phần nào vào giá vàng. Chính vì vậy, nếu sắp tới quan chức của Fed có những tuyên bố cứng rắn cũng không thể nào ảnh hưởng quá mạnh đến giá vàng.Theo quan điểm của một số chuyên gia phân tích, giá vàng chịu áp lực sau báo cáo mới nhất về thị trường việc làm Mỹ công bố ngày thứ Sáu tuần trước (6/8). Điều này khiến nhiều người dự báo khả năng Fed sẽ thu hẹp chương trình mua tài sản 120 tỷ USD mỗi tháng.Ngay cả như vậy, việc giá vàng giảm rất sâu trong phiên đầu tuần có thể là kết quả trực tiếp từ việc nhà đầu tư đã bán ra quá mức trong phiên mà khối lượng giao dịch thấp khi thị trường Nhật và Singapore đóng cửa nghỉ lễ, trưởng bộ phận phân tích về kim loại quý tại HSBC – ông James Steel phân tích.Cũng theo chuyên gia từ HSBC, việc nhu cầu vàng tại các quỹ ETF và nhiều nhà đầu tư tổ chức giảm đi có thể được bù đắp bởi nhu cầu vàng vật chất từ các nhà kinh doanh cũng như doanh nghiệp sản xuất vàng."Nhu cầu vàng trang sức, vàng miếng và đồng xu vàng có thể bù đắp lại khoảng trống nhu cầu của các nhà đầu tư tổ chức. Loại hình mua bán này sẽ mạnh lên tại châu Á và châu Âu, Mỹ sau các đợt vàng bị bán mạnh", chuyên gia viết trong nghiên cứu thị trường.Thị trường chứng khoán Mỹ tăng điểm trong phiên 10/8, chỉ số Dow Jones và S&P 500 lập kỷ lục mới sau khi Thượng viện Mỹ thông qua gói phát triển cơ sở hạ tầng quy mô một nghìn tỷ USD, cổ phiếu của nhiều doanh nghiệp có hoạt động kinh doanh hưởng lợi từ gói này tăng điểm.Đóng cửa phiên, chỉ số bình quân công nghiệp Dow Jones tăng 0,46% lên 35.264,6 điểm; chỉ số S&P 500 nhích thêm 0,1% và đóng cửa ở mức 4.436,7 điểm – mức cao kỷ lục mới; chỉ số Nasdaq hạ 0,5% xuống 14.788 điểm. Lợi suất trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ cao không khỏi gây áp lực lên cổ phiếu ngành công nghệ.Gói phát triển cơ sở hạ tầng của Thượng viện Mỹ trong đó có bao gồm 550 tỷ USD chi tiêu mới cho giao thông và băng thông rộng dự kiến sẽ giúp cho kinh tế được hỗ trợ trong bối cảnh tăng trưởng của kinh tế Mỹ chững lại sau quá trình mở cửa trở lại.Cổ phiếu nhiều doanh nghiệp có hoạt động kinh doanh được dự báo sẽ tăng trưởng tốt hơn nhờ tiền từ gói hạ tầng tăng mạnh. Cổ phiếu công ty sản xuất thép Nucor tăng gần 9,6%. Cổ phiếu nhiều quỹ ETF hạ tầng đồng thời có mức tăng cao hơn mức lên điểm của thị trường.Cổ phiếu năng lượng đồng thời tăng trong phiên. Cổ phiếu Exxon Mobil, Chevron tăng lần lượt 1,7% và 1,8%. Giá dầu trên thị trường Mỹ tăng hơn 2,5% trong phiên ngày 10/8.Diệu Thanh (Theo MarketWatch, CNBC)
