Các chỉ số chứng khoán chính trên thị trường Mỹ tăng trong phiên ngày 5/8 trước thềm báo cáo quan trọng về thị trường việc làm được công bố.Chốt phiên, chỉ số bình quân công nghiệp Dow Jones tăng 0,8% và đóng cửa ở 35.064,2 điểm; chỉ số S&P 500 ghi nhận mức tăng 0,6% và đóng cửa ở kỷ lục mới 4.429,1 điểm; Nasdaq nhích thêm 0,8% lên 14.895,1 điểm. Phiên liền trước đó, chỉ số Dow Jones hạ hơn 300 điểm.Theo các số liệu mới công bố, số lượng người Mỹ nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu trong tuần gần nhất là 385.000. Báo cáo về thị trường việc làm Mỹ tháng 7 sẽ được công bố vào sáng thứ Sáu (theo giờ Mỹ) trong đó dự kiến Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cân nhắc đến việc siết chặt chính sách tiền tệ.Trưởng bộ phận đầu tư tại quỹ Edward Jones, ông Angelo Kourkafas nhận xét, báo cáo thị trường việc làm tháng 7 chắc chắn sẽ là một sự kiện lớn của tuần bởi nó giúp hình dung Fed sẽ làm gì.Theo ADP công bố ngày trước đó, Mỹ có thêm 330.000 việc làm mới trong lĩnh vực tư nhân trong tháng 7, thấp hơn nhiều so với dự báo 653.000 của các chuyên gia. Ông Kourkafas lo ngại rằng báo cáo của ADP có thể khiến nhiều người dự báo bi quan về báo cáo việc làm Mỹ chuẩn bị được công bố. Theo kỳ vọng của chuyên gia, nhiều khả năng nước Mỹ đã có thêm 845.000 việc làm mới trong lĩnh vực phi nông nghiệp trong tháng vừa qua, theo tính toán của Dow Jones Market Data.Cổ phiếu các doanh nghiệp liên quan đến ngành du lịch, trong đó có các hãng hàng không hồi phục mạnh trong phiên 5/8 sau khi giảm trong tuần qua do sự lây lan của biến chủng Delta. Cổ phiếu American Airlines tăng 7,5% còn cổ phiếu Caesars Entertainment tăng 6,4%.Cổ phiếu năng lượng đồng thời lên điểm mạnh. Cổ phiếu ConocoPhillips và Chevron tăng lần lượt 1,8% và 0,9%.Lợi suất trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ thời hạn 10 năm trong phiên gần nhất ở mức 1,2%. Trong ngày giao dịch trước đó, lợi suất có lúc giảm xuống mức 1,13%.Phiên giao dịch ngày 5/8, giá vàng tiếp tục chuỗi ngày biến động nhẹ khi lợi suất trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ tăng từ mức thấp chưa từng thấy tính từ tháng 2. Giá vàng giao ngay trên thị trường New York hạ 0,4% xuống còn 1.804,1 USD một ounce.Theo nhiều chuyên gia phân tích trên thị trường hàng hóa, mối tương quan giữa USD và giá vàng ảnh hưởng nhiều đến giá kim loại quý trong thời gian gần đây. Chỉ số Dollar Index hạ 0,1% trong phiên gần nhất và từ đầu tuần đến giờ gần như không thay đổi hoặc chỉ tăng nhẹ.USD được hỗ trợ phần nào khi mà Phó chủ tịch Fed Richard Clarida vào ngày 4/8 nói rằng việc thu hẹp chương trình trái phiếu của ngân hàng trung ương Mỹ sẽ có thể sớm được tính đến và quá trình phục hồi của kinh tế Mỹ sau đại dịch có thể cho phép nâng lãi suất cơ bản USD vào cuối năm 2022 hoặc đầu năm 2023.Diệu Thanh (Theo CNBC, MarketWatch)
