Chốt phiên 3/8, giá vàng giao ngay trên thị trường New York hạ nhẹ 2,8 USD một ounce, xuống 1.810,5 USD.Lợi suất trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ thời hạn 10 năm tăng nhẹ lên mức 1,18%; USD cũng tăng giá khi chỉ số Dollar Index nhích thêm 0,02% là những nhân tố gây áp lực lên giá vàng.Giá kim loại quý chững lại trong phiên hôm qua được cho là có nguyên nhân từ việc một số nhà đầu tư chốt lời khi giá vàng vượt mức 1.800 USD một ounce. Ngoài ra, giá vàng nhiều khả năng cũng chịu ảnh hưởng bởi những kỳ vọng về báo cáo thị trường việc làm Mỹ tháng 7 dự kiến được công bố ngày thứ Sáu tuần này (6/8).Thông tin về thị trường việc làm Mỹ tháng 7 sẽ giúp nhà đầu tư đánh giá tốt hơn quá trình phục hồi kinh tế từ đại dịch Covid-19 trong bối cảnh biến chủng Delta đang lây lan ngày một mạnh hơn.Nhà đầu tư trên thị trường hàng hóa đồng thời cũng đang có những đánh giá về tuyên bố chính sách từ quan chức thuộc Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Một số nhà hoạch định chính sách đưa ra quan điểm chính sách tiền tệ cứng rắn hơn tính từ khi buổi họp của Fed kết thúc vào tuần trước.Hôm 2/8, thống đốc của Fed Christopher Waller trong cuộc phỏng vấn với CNBC cho biết, Fed có thể cân nhắc thu hẹp chương trình trái phiếu quy mô 120 tỷ USD một tháng trong cuộc họp chính sách lần tới.Tuy nhiên, nhận định về động thái sắp tới của Fed, chuyên gia phân tích thị trường tại AvaTrade - ông Naeem Aslam phân tích: "Cần nhớ rằng Fed luôn rất quan tâm đến dữ liệu kinh tế và nếu số liệu này không đủ lạc quan, chúng ta sẽ không còn chứng kiến thêm các tuyên bố cứng rắn từ Fed".Nhìn về dài hạn, nhiều chuyên gia vẫn lạc quan về giá vàng, họ tin rằng USD sẽ vẫn duy trì ở mức giá thấp và sự lây lan mạnh của biến chủng Delta vẫn ủng hộ cho giá vàng.Chuyên gia phân tích thị trường tại quỹ Sprott, ông Paul Wong, nhận định việc biến chủng Delta lây lan mạnh trong thời gian gần đây đã khiến nhiều người nhắc lại khả năng các biện pháp phong tỏa bị áp dụng gây ảnh hưởng nặng nề đến nền kinh tế.Trong nghiên cứu mới đây, ông Wong nhấn mạnh: "USD đã có lúc tăng trong tháng 7. Nhưng về dài hạn, đồng bạc xanh nhiều khả năng vẫn ở mức giá thấp. Lợi suất trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ sẽ giảm, vàng và nhiều loại tài sản neo giá vào USD sẽ lập những mức đỉnh mới vào đầu năm 2022".Trong khi đó, thị trường chứng khoán Mỹ tăng điểm vào phiên 3/8. Chỉ số S&P 500 lập kỷ lục mới, tâm lý toàn thị trường chứng khoán nhìn chung lạc quan.Chốt phiên hôm qua, chỉ số bình quân công nghiệp Dow Jones tăng 0,8% lên 35.116,4 điểm; chỉ số S&P 500 tăng 0,8% lên 4.423,1 điểm; chỉ số Nasdaq nhích thêm 0,6% lên 14.761,2 điểm. Chỉ số Dow Jones hiện thấp hơn 0,5% so với mức kỷ lục gần nhất.Chỉ số Dow Jones được hỗ trợ tăng điểm bởi những cổ phiếu của doanh nghiệp có hoạt động kinh doanh liên quan trực tiếp đến quá trình phục hồi kinh tế, trong đó phải kể đến ngân hàng và nhiều công ty ngành công nghiệp. Cổ phiếu nhiều doanh nghiệp y tế như Amgen hay Johnson & Johnson đều tăng mạnh. Trong lĩnh vực công nghệ, cổ phiếu Apple và IBM tăng lần lượt 1,3% và 1,9%.Trong khi đó, cổ phiếu của các doanh nghiệp mà hoạt động chịu ảnh hưởng tiêu cực bởi các biện pháp hạn chế đi lại có thể bị áp dụng giảm sâu trong phiên ngày 3/8.Diệu Thanh (Theo CNBC, MarketWatch)
