Phiên giao dịch ngày 6/8, giá vàng giảm sâu và khép lại một tuần đi xuống mạnh nhất trong hai tháng. Thông tin thị trường việc làm Mỹ tháng 7 tốt vượt kỳ vọng đã đẩy đồng USD tăng giá, lợi suất trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ tăng khiến nhu cầu với vàng giảm.Chốt phiên, giá vàng giao ngay trên thị trường New York mất 2,27% giá trị xuống 1.763,1 USD một ounce.Đây là phiên giảm mạnh nhất của giá vàng tính từ ngày 17/6 và cũng là phiên đầu tiên kể từ ngày 28/7 giá vàng đóng cửa dưới ngưỡng 1.800 USD một ounce. Tính cả tuần, giá vàng hạ 2,97% và có tuần sụt giảm sâu nhất từ 18/6 – tuần mà giá vàng giảm đến 5,88%.Bộ Lao động Mỹ công bố số lượng việc làm trong lĩnh vực phi nông nghiệp tại Mỹ tăng 943.000 trong tháng 7, cao hơn đáng kể so với con số 938.000 của tháng 6, đánh dấu mức tăng mạnh nhất tính từ tháng 8/2020.Tỷ lệ thất nghiệp tại Mỹ tháng 7 giảm xuống 5,4% từ mức 5,9% công bố vào tháng 6. Số lượng người Mỹ làm việc hoặc tìm việc trong tháng gần nhất cũng như mức lương theo giờ đồng loạt tăng.Tuy nhiên, khảo sát về tình hình thị trường việc làm được thực hiện vào giữa tháng 7, đó là trước khi chính quyền nhiều bang áp dụng biện pháp bắt buộc đeo khẩu trang và nhiều biện pháp hạn chế khác cũng như trước khi nhiều doanh nghiệp Mỹ thông báo rằng họ sẽ yêu cầu nhân viên phải đeo khẩu trang, tiêm vaccine Covid-19 hoặc phải chịu xét nghiệm thường xuyên.Nhiều nhà đầu tư đã bán vàng với niềm tin rằng báo cáo về thị trường việc làm sẽ có thể giúp Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) có thêm lý do để nâng lãi suất cơ bản USD và thu hẹp chương trình mua tài sản sớm hơn kỳ vọng.Chỉ số Dollar Index tăng 0,58% trong phiên ngày 6/8. Lợi suất trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ thời hạn 10 năm tăng lên mức 1,28% từ mức 1,21% trước đó.Ngoài ra, theo phân tích của nhiều chuyên gia, giá vàng cũng chịu áp gần đây khi thị trường chứng khoán không ngừng giao dịch ở mức cao kỷ lục, bất chấp nhiều lo lắng về mức độ lây lan mạnh của biến chủng Delta tại nhiều nước.Báo cáo thị trường việc làm Mỹ khiến giá vàng có một phiên "đổ dốc" nhưng lại giúp thị trường chứng khoán Mỹ tăng điểm. Dow Jones lập kỷ lục mới cùng ngày.Đóng cửa phiên, chỉ số bình quân công nghiệp Dow Jones tăng 0,4% và đóng cửa ở mức cao kỷ lục 35.208,5 điểm; chỉ số S&P 500 tăng gần 0,2% và cũng chốt phiên ở mức cao chưa từng thấy là 4.436,5 điểm; chỉ số Nasdaq hạ 0,4% xuống 14.835,7 điểm.Tính cả tuần, Dow Jones tăng 0,7% và có tuần tăng điểm thứ hai trong 3 tuần; S&P 500 tăng 0,9% còn Nasdaq tăng 1,1%.Cổ phiếu các ngân hàng đồng loạt lên điểm mạnh sau báo cáo về thị trường việc làm bởi triển vọng lợi nhuận của các ngân hàng được đánh giá sáng sủa hơn. Cổ phiếu JP Morgan, Bank of America tăng lần lượt 2,8% và 2,9%. Cổ phiếu Wells Fargo ghi nhận mức tăng 3,8%. Cổ phiếu Goldman Sachs lập kỷ lục mới cao chưa từng có còn cổ phiếu nhiều ngân hàng khu vực có ngày tăng mạnh nhất trong gần 1 tháng.Diệu Thanh (Theo CNBC, MarketWatch)
