Tập đoàn viễn thông Huawei Technologies đã chứng kiến doanh thu giảm gần 1/3 trong nửa đầu năm 2021, do các lệnh trừng phạt của Mỹ đang cản trở mảng kinh doanh thiết bị cầm tay.Cụ thể, công ty báo cáo doanh thu đạt 320,4 tỷ nhân dân tệ (49,56 tỷ USD), so với mức 454 tỷ nhân dân tệ của nửa đầu năm 2020. Sụt giảm lớn nhất đến từ nhóm kinh doanh tiêu dùng, với doanh thu lao dốc 47%, xuống còn 135,7 tỷ nhân dân tệ. Trong khi đó, biên lợi nhuận tăng 0,6 điểm phần trăm, lên 9,8%, phần lớn nhờ cải thiện hiệu suất hoạt động.Năm 2019, cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đưa Huawei vào danh sách đen xuất khẩu và cấm hãng này tiếp cận công nghệ quan trọng có nguồn gốc từ Mỹ, Động thái đã ảnh hưởng đến nguồn cung linh kiện và năng lực thiết kế chip của Huawei.Theo công ty tư vấn Canalys, các biện pháp trừng phạt đã cản trở hoạt động kinh doanh thiết bị cầm tay của Huawei. Đầu năm đến nay, công ty chỉ xuất xưởng được 6,4 triệu thiết bị, thấp hơn nhiều con số 27,4 triệu chiếc trong quý II/2020. Công ty cũng đã phải loại bỏ 5 nhà cung cấp hàng đầu, đã gắn bó trong hơn 7 năm qua, trong năm 2021.Huawei đang cố gắng xoay trục sang các lĩnh vực phần mềm và mảng kinh doanh không có nguy cơ chịu áp lực của Mỹ, theo một văn bản nội bộ từ Nhà sáng lập kiêm CEO Nhậm Chính Phi được công bố vào tháng 5.Eric Xu, Chủ tịch luân phiên của Huawei, tuyên bố đã đặt ra các mục tiêu chiến lược trong 5 năm tới. "Mục tiêu của chúng tôi là tồn tại một cách bền vững", ông nói. Công ty bắt đầu tung ra hệ điều hành Harmony vào tháng 6, nhằm không còn phụ thuộc vào nền tảng Android của Google. Bởi lẽ, các lệnh trừng phạt của Mỹ đã cấm Google cung cấp hỗ trợ kỹ thuật cho các mẫu điện thoại mới.Doanh thu nửa đầu năm từ nhóm kinh doanh doanh nghiệp của Huawei đã tăng 18%, lên 42,9 tỷ nhân dân tệ, khi sự bùng phát Covid-19 đã thúc đẩy nhu cầu kết nối công nghệ thông tin - truyền thông.Huawei cũng đang chứng kiến sự tăng trưởng mạnh mẽ trong mảng kinh doanh dịch vụ đám mây, tăng hơn gấp đôi về quy mô trong quý I và chiếm 20% thị phần tại Trung Quốc, theo Canalys.Phiên An (theo Reuters)
