Bất chấp đại dịch, tổng giá trị hàng hoá giao dịch trên Grab vẫn tăng 5%, lên 3,6 tỷ USD. Doanh thu quý I của hãng công nghệ này đạt 507 triệu USD, tăng 39% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây cũng là quý có doanh thu thuần cao nhất từ trước đến nay của Grab. Nhờ đó, hãng đã giảm lỗ ròng được gần 120 triệu USD so với quý I/2020, xuống còn lỗ khoảng 652 triệu USD.Trong kỳ này, EBITDA (Earnings before interest, tax, depreciation and amortization) là một chỉ tiêu để phân tích tính hiệu quả kinh doanh của doanh nghiệp, được hiểu là lợi nhuận trước lãi vay, thuế và khấu hao của Grab cũng được cải thiện khi chỉ âm 111 triệu USD, tăng 233 triệu USD so với cùng kỳ năm ngoái. Tính đến ngày 31/3, tiền và các khoản tương đương tiền của Grab đạt 4,9 tỷ USD, tăng 1,4 tỷ USD so với đầu năm.Trong lĩnh vực giao hàng, Grab tiếp tục chứng kiến sự tăng trưởng mạnh mẽ, khi tổng giá trị giao dịch đạt 1,7 tỷ USD, tăng 49% so với quý I/2020. Mảng này mang về doanh thu tăng gần gấp 2 lần, khoảng 293 triệu USD cho Grab. Trong thời gian tới, hãng sẽ tiếp tục mở rộng quy mô dịch vụ đi chợ hộ (GrabMart) đang có mặt tại 8 quốc gia Đông Nam Á.Doanh thu lĩnh vực tài chính cũng tăng 31% lên 23 triệu USD. Giải ngân khoản vay thông qua nền tảng này đã tăng hơn 45% so với cùng kỳ năm ngoái, do Grab tiếp tục cải thiện mô hình chấm điểm tín dụng và tung ra các sản phẩm cho vay mới trong quý đầu năm. Bên cạnh đó, các dịch vụ bảo hiểm cũng tăng trưởng tốt.Vận chuyển là mảng bị ảnh hưởng tiêu cực nhất của Grab bởi đại dịch. Trong kỳ này, doanh thu thuần từ các dịch vụ vận chuyển hành khách của hãng giảm 14%, còn 167 triệu USD. Tổng giá trị giao dịch của mảng này giảm tới 64% so với quý I năm ngoái.Liên quan đến kế hoạch IPO tại Mỹ, hôm 2/8, Grab và Altimeter cũng đã trình Uỷ ban Chứng khoán Mỹ (SEC) dự thảo liên quan đến việc hợp tác kinh doanh của hai bên.Theo Reuters, hãng gọi xe lớn nhất Đông Nam Á công bố thỏa thuận sáp nhập với một công ty SPAC (công ty thành lập với mục đích đặc biệt) do Altimeter Capital hậu thuẫn hồi táng 4. Grab được định giá 39,6 tỷ USD.Vụ sáp nhập sẽ mở đường cho Grab niêm yết tại Mỹ. Grab cho biết họ dự định niêm yết trên sàn Nasdaq với mã GRAB sau khi thương vụ hoàn tất. Theo thỏa thuận, Grab sẽ nhận khoảng 4,5 tỷ USD tiền mặt. Anthony Tan, CEO Grab cho biết công ty này có thể hoàn tất thương vụ IPO tại Mỹ trong quý IV.Anh Tú
