Trong văn bản gửi ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 các huyện, thành phố trên địa bàn mới đây, Ban quản lý các khu công nghiệp Đồng Nai (DIZA) cho biết, đã tiếp nhận và xử lý 1.179 doanh nghiệp đăng ký thực hiện phương án "3 tại chỗ" với 138.746 lao động lưu trú tại công ty trong tổng số hơn 341.000 lao động.Trong đó, có 1.163 đơn vị thực hiện phương án "3 tại chỗ", 6 doanh nghiệp thực hiện phương án "1 cung đường, 2 địa điểm" và 10 doanh nghiệp áp dụng cùng lúc 2 phương án trên.Trong quá trình thực hiện, có nhiều vướng mắc khiến một số doanh nghiệp đã đề nghị ngừng "3 tại chỗ", giảm lao động. Theo đó, có 50 doanh nghiệp đề nghị ngừng hoạt động "3 tại chỗ" với 8.011 người lưu trú trong tổng số quy mô 25.432 lao động. Ngoài ra, có 216 doanh nghiệp giảm lao động với 5.124 người trong tổng số 42.283 lao động.Sau rà soát kết quả tiếp nhận đăng ký và đề nghị ngừng hoạt động phương án "3 tại chỗ", giảm lao động của các doanh nghiệp, tới 13/8 tại các khu công nghiệp của Đồng Nai chỉ còn 1.129 doanh nghiệp thực hiện 3 phương án trên.Cũng trong 13/8, DIZA ban hành quyết định kiểm tra việc thực hiện 3 phương án sản xuất và công tác phòng chống Covid-19 tại 96 doanh nghiệp "3 tại chỗ". Nội dung kiểm tra xoay quanh việc thực hiện 3 phương án sản xuất, báo cáo nguy cơ lây nhiễm tại doanh nghiệp và một số tài liệu liên quan.DIZA thành lâp 4 đoàn kiểm tra phối hợp đại diện công an, y tế, liên đoàn lao động và các địa phương sẽ tiến hành kiểm tra các doanh nghiệp trong thời gian 16/8-21/8.Tại họp báo Chính phủ ngày 11/8, ông Đỗ Thắng Hải - Thứ trưởng Công Thương cho biết, mô hình sản xuất "3 tại chỗ" trong sản xuất công nghiệp vẫn là mô hình tốt trong bối cảnh dịch bệnh. Nhưng việc áp dụng phương án này tại các doanh nghiệp phía Nam, nhất là tại TP HCM và các tỉnh, thành đang giãn cách xã hội lộ bất cập. Ông Hải cho hay, đã đề xuất Bộ Y tế điều chỉnh mô hình sản xuất này và hai cơ quan sẽ thống nhất sửa đổi, đảm bảo chống dịch, sản xuất an toàn.Ông Trần Văn Thuấn - Thứ trưởng Bộ Y tế trả lời VnExpress sau đó cũng cho biết, sẽ cử các đơn vị chức năng làm việc với Bộ Công Thương để sớm thống nhất điều chỉnh, đưa ra tiêu chí mới thay thế "3 tại chỗ".Trước bất cập của mô hình "3 tại chỗ", nhiều hiệp hội, doanh nghiệp đề xuất mô hình sản xuất "2 tại chỗ"(ăn uống và làm việc tại chỗ) và tiến tới tạo lập "doanh nghiệp xanh" sản xuất an toàn trong mùa dịch.Thi Hà
