Theo Bloomberg, Công ty cổ phần VNG đang cân nhắc việc niêm yết cổ phiếu tại Mỹ thông qua việc sáp nhập ngược với một công ty mua lại có mục đích đặc biệt (SPAC). Kỳ lân (starup được định giá trên một tỷ USD) công nghệ VNG đang làm việc với các cố vấn tài chính để tổ chức nhiều cuộc thảo luận với các SPAC cho một thỏa thuận trong tương lai. Nguồn tin riêng cho biết, giao dịch trên nếu diễn ra có thể định giá VNG ở mức 2-3 tỷ USD.Các cuộc thảo luận đang tiếp diễn và công ty này có thể quyết định tìm kiếm thêm con đường huy động vốn khác. Tuy nhiên, đại diện của VNG cho Bloomberg biết, không có quyết định nào về IPO hoặc SPAC được đưa ra hay đã thông qua. Công ty này từ chối bình luận thêm kế hoạch niêm yết.Trước đó, Bloomberg cũng từng đưa tin VNG đã và đang xem xét niêm yết trên Nasdaq ít nhất từ năm 2017.Nếu IPO tại Mỹ, VNG sẽ là tên tuổi mới nhất tham gia cùng các công ty Đông Nam Á trong việc tìm kiếm con đường lên sàn tại Mỹ. Gần đây, công ty bất động sản trực tuyến của Singapore PropertyGuru đã đồng ý với thỏa thuận SPAC trị giá 1,8 tỷ USD vào tháng 7. Tuần trước, Bloomberg cũng đưa tin, Traveloka của Indonesia đang đàm phán để gọi vốn phục vụ việc niêm yết.Ra đời năm 2004, VNG thành danh với tư cách một công ty trò chơi hàng đầu cả nước. Công ty phát triển và xuất bản các tựa game của riêng mình cũng như phân phối các "bom tấn" quốc tế như PUBG Mobile. Các sản phẩm của kỳ lân này đạt hơn 80 triệu người dùng...Năm 2020, doanh thu thuần công ty đạt hơn 6.000 tỷ đồng, tăng 16% so với năm 2019. Lợi nhuận sau thuế giảm hơn một nửa, còn mức 261 tỷ đồng. Con số này vẫn cao hơn đáng kể so với mức kế hoạch lợi nhuận đã được Đại hội đồng cổ đông năm 2020 thông qua. Theo báo cáo thường niên năm ngoái, VNG đang đầu tư 20 công ty thành viên, trong đó ghi nhận phần lỗ lớn nhất của Zion, công ty chủ quản Zalo, với hơn 666 tỷ đồng. Trong top công ty thành viên thua lỗ còn có sàn thương mại điện tử TiKi với gần 4 tỷ đồng.Sang nửa đầu năm nay, VNG đạt hơn 3.500 tỷ đồng doanh thu, tăng 23%. Tuy nhiên tổng lại, công ty vẫn giảm hơn 16% lãi ròng, còn 220 tỷ đồng. Theo kế hoạch năm nay, công ty muốn đạt doanh thu hơn 7.600 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế dự kiến âm gần 620 tỷ đồng do chiến lược tiếp tục dồn lực cho thanh toán, AI (trí tuệ nhân tạo) và Cloud, cũng như để dự phòng cho ảnh hưởng kéo dài của dịch Covid-19.Tất Đạt
