Đồng Nai là một trong các tỉnh phía Nam có diễn biến Covid-19 phức tạp, với số ca nhiễm liên tục tăng trong những ngày qua. Để đảm bảo cho công tác phòng chống dịch bệnh, bên cạnh sự tiếp sức lực lượng, trang thiết bị từ Trung ương và nhiều địa phương, hiện không ít doanh nghiệp, tổ chức cũng chung tay góp sức hỗ trợ Đồng Nai.Sáng 13/8, Ủy ban mặt trận tổ quốc Việt Nam tỉnh Đồng Nai tổ chức buổi tiếp nhận ủng hộ trang thiết bị y tế do các doanh nghiệp trao tặng nhằm hỗ trợ công tác phòng chống, điều trị bệnh nhân Covid-19.Tại buổi lễ, Tập đoàn Novaland đã trao tặng 100 máy monitor cho tỉnh Đồng Nai. Đây là máy theo dõi các thông số như nhịp tim, cao huyết áp, nồng độ oxy trong máu... của bệnh nhân, sẽ giảm áp lực công việc của nhân viên y tế.Hoạt động này trong chuỗi hoạt động mà Novaland đã và đang triển khai tại nhiều địa phương trên cả nước như đồng hành cùng quỹ vắc xin; trao tặng thiết bị y tế cấp thiết phòng, chống dịch Covid-19 đến TP HCM, Bình Thuận, Phú Yên hệ thống tách chiết DNA/RNA tự động nhằm sử dụng xét nghiệm nhanh Covid-19, máy Real-time PCR nguyên khối, tủ tách chiết DNA/RNA bán tự động... góp phần kịp thời khoanh vùng, xử lý dịch bệnh và hạn chế lây lan trong cộng đồng.Bác sĩ Nguyễn Văn Bình, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai cho biết hiện tình hình dịch bệnh ở Đồng Nai rất đáng lo ngại, công tác điều trị gặp rất nhiều khó khăn do thiếu nhân lực, trang thiết bị, việc nhận được hỗ trợ của các doanh nghiệp có rất nhiều ý nghĩa."Sau khi nhận được máy, chúng tôi sẽ phân phối về cho các bệnh viện tầng 2 và 3 dành cho bệnh nhân có triệu chứng trung bình, nặng và nguy kịch như: Bệnh viện đa khoa Long Khánh, Thống Nhất, Long Thành...", bác sĩ Bình chia sẻ.Ngoài Tập đoàn Novaland, sáng nay Đồng Nai cũng tiếp nhận 6 xe cứu thương của Ngân hàng thương mại cổ phần quốc tế Đồng Nai, 40 tấn gạo và một tỷ đồng của Tập đoàn Kim Oanh, 100 máy tạo oxy và 300 bộ dụng cụ y tế của Tập đoàn Phương Trang...Chủ tịch Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam tỉnh Đồng Nai, ông Cao Văn Quang cảm ơn những nghĩa cử cao đẹp của các doanh nghiệp, mạnh thường quân đã ủng hộ, chung tay cùng Đồng Nai đẩy lùi dịch bệnh. "Đồng Nai thực hiện giãn cách xã hội từ 9/7 đến nay gây không ít khó khăn cho doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh. Các doanh nghiệp đã vượt khó, dành tình cảm về vật chất, tinh thần chung tay đóng góp cùng tỉnh trong công tác phòng, chống dịch là điều quý giá và rất cần thiết lúc này", ông Quang cho biết.Đến ngày 12/8, Đồng Nai ghi nhận 12.047 ca Covid-19 trong đợt thứ 4, tập trung nhiều ở TP Biên Hòa, huyện Nhơn Trạch, Vĩnh Cửu, Trảng Bom...Phước Tuấn
