Dịch bệnh diễn biến phức tạp cùng chỉ thị giãn cách xã hội siết chặt khiến nhu cầu tiêu thụ nhu yếu phẩm, đặc biệt là thực phẩm tươi sống, nông sản và các sản phẩm chế biến trong nước tăng cao. Hình thức đi chợ online không còn xa lạ với người Việt. Chính sự đổi mới này đã góp phần thúc đẩy nhiều thương hiệu, nhà bán lẻ lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm... nhanh chóng chuyển đổi số, đưa sản phẩm lên trực tuyến, đáp ứng nhu cầu người tiêu dùng cả nước.Trong số các kênh online kinh doanh thực phẩm, nhu yếu phẩm nổi bật tại thị trường Việt Nam, TikiNGON của sàn thương mại điện tử Tiki sở hữu các yếu tố thu hút nhà bán lẻ, trở thành một trong những kênh tiêu thụ hiệu quả, duy trì doanh thu thời dịch.Điểm đến cho doanh nghiệp kinh doanh thực phẩmTừ khi chính thức hoạt động, TikiNGON nhận nhiều sự quan tâm của người dùng vì đáp ứng nhu cầu đi chợ online cho người bận rộn, nay càng thiết thực hơn trong tình hình giãn cách xã hội kéo dài. TikiNGON đang là ngành hàng có tốc độ tăng trưởng cao nhất của Tiki với hơn 5 triệu lượt xem sản phẩm và gần 20.000 lượt khách mới mỗi tháng.Chia sẻ về định hướng hỗ trợ doanh nghiệp ngành hàng nông sản, thực phẩm tươi sống, đại diện Tiki cho biết nhu cầu mua sắm và đi chợ online hiện nay rất lớn, dự kiến tiếp tục phát triển kể cả sau đại dịch. Tiki và ngành hàng TikiNGON hy vọng có thể tạo điều kiện cho các nhà bán hàng, giúp họ tăng doanh thu, phát triển gian hàng của mình. Đồng thời, người dân cũng có thực phẩm tươi ngon, giao nhanh, tận nơi.Lượng khách hàng ổn định sẵn cóLà một trong những sàn thương mại điện tử uy tín tại thị trường Việt Nam, Tiki ghi nhận 750 triệu lượt truy cập mỗi năm với 5,5 triệu người dùng, tập trung chủ yếu ở TP HCM. 70% người dùng thuộc độ tuổi 25-34 và có thu nhập mức trung bình đến cao. Theo báo cáo của Nielsen Việt Nam 2020, Tiki là một trong những sàn thương mại điện tử hàng đầu được người dùng tin tưởng, hài lòng và có lượng người dùng trung thành cao nhất.Trong đó, TikiNGON hiện là ngành được Tiki tập trung đầu tư với nhiều yếu tố thu hút nhà bán lẻ gia nhập. Đơn cử như thế mạnh về đội ngũ vận chuyển, sở hữu hệ thống logistic TikiNOW giao hàng nhanh trong ngày. Hiện tại TikiNGON sử dụng mô hình "Nhà bán tự vận hành", các doanh nghiệp, hộ kinh doanh có thể chủ động xử lý hàng hóa và chọn phương thức vận chuyển cho người dùng.Ngành hàng này cũng tích hợp sẵn lựa chọn GrabExpress và các đơn vị vận chuyển hỏa tốc khác trong tương lai gần, hỗ trợ giao hàng nhanh, tối ưu hóa thời gian giao - nhận, tiện lợi cho cả nhà bán hàng lẫn người dùng. Tiki còn tạo điều kiện giảm hoặc miễn phí giao hàng cho người dùng có đăng ký gói TikiNOW, góp phần giúp thu hút thêm nguồn khách trung thành cho doanh nghiệp.Đồng hành cùng nhà bán lẻ khởi đầu kinh doanh online thuận lợiViệc duy trì doanh thu tăng trưởng, không sụt giảm hoặc đứt gãy trong thời điểm khó khăn hiện tại là vô cùng quan trọng với các nhà bán lẻ, không riêng gì ngành hàng tươi sống. Bên cạnh duy trì nguồn cung sản phẩm, các nhà bán hàng cũng cần đảm bảo chất lượng và cải thiện dịch vụ.Theo anh Hồ Danh Nghiệp, Trưởng ngành hàng TikiNGON tại sàn thương mại điện tử Tiki, nhà bán ngành hàng thực phẩm tươi sống, nông sản như rau, củ, quả... cần lựa chọn nguồn hàng uy tín, tìm hiểu kỹ nơi nhập hàng để mang đến cho người tiêu dùng lượng sản phẩm sạch và đảm bảo chất lượng."Nhà bán lẻ có thể hợp tác với các cơ quan chức năng để chứng thực vệ sinh an toàn thực phẩm cho sản phẩm của mình. Khách hàng đến với bạn bằng lòng tin, hãy tạo cho họ sự tin tưởng hết mức có thể về sản phẩm. Tìm kiếm thêm nhiều nhà cung cấp ở các khu vực quận, huyện TP HCM hoặc các tỉnh, thành khác để đảm bảo nguồn cung ứng cho khách hàng của Tiki nói chung và TikiNGON nói riêng cũng là cách giúp bản thân gian hàng các bạn tăng trưởng doanh thu", anh Nghiệp chia sẻ.Về hạ tầng công nghệ và đội ngũ nhân viên, Tiki dành ưu tiên cho ngành hàng TikiNGON, hỗ trợ tối đa cho các nhà bán hàng trên sàn. Người mới gia nhập ngành hàng này sẽ được tư vấn kỹ càng về quy trình, cách thức lên sàn và làm sao để tối ưu doanh thu.Đội ngũ nhân viên kinh doanh còn hỗ trợ kiểm tra và tư vấn thiết kế gian hàng, tham gia chiến lược khuyến mãi, chạy quảng cáo, kiểm tra đơn hàng không thành công... Đây đều là hoạt động hữu ích, giúp tăng lượt truy cập, tiếp cận thêm các tệp khách hàng mới. Toàn bộ nhân viên giao - nhận của Tiki đều bắt buộc tuân thủ các quy chuẩn 5K tại kho lưu trữ hàng hóa, đảm bảo an toàn cho nhân viên, nhà bán và khách hàng.Với những ưu điểm trên, TikiNGON sở hữu nhiều tiềm năng phát triển ở hiện tại lẫn tương lai, là cơ hội lý tưởng mà các nhà bán hàng thực phẩm không nên bỏ lỡ.Nguyệt Di
