7 tháng đầu năm nay, bình quân mỗi tháng có khoảng 11.300 doanh nghiệp rút lui khỏi thị trường, theo số liệu của Tổng cục Thống kê. Còn với những doanh nghiệp đang cố duy trì hoạt động, họ lại đối mặt nhiều khó khăn, đặc biệt trong bối cảnh các địa phương phải áp dụng giãn cách xã hội để chống dịch.Theo đại diện VCCI, nhiều doanh nghiệp, nhất là nhóm vừa và nhỏ, đang chết dần, chết mòn. Thậm chí, họ không có khả năng vực dậy sau đại dịch nếu không có biện pháp bứt phá hỗ trợ.Doanh nghiệp bạn đang điều hành, làm việc có nằm trong số đó?Hãy tham gia khảo sát dưới đây do Ban Nghiên cứu Phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV) phối hợp với VnExpress thực hiện, từ nay đến 19/8.Ý kiến từ doanh nghiệp của bạn sẽ được tổng hợp trong báo cáo, kiến nghị của Ban IV trình Thủ tướng, góp phần giúp Chính phủ, các cấp chính quyền, các nhà hoạch định chính sách thấy rõ thực tiễn, hiện trạng để xây dựng chính sách cho doanh nghiệp phù hợp, hiệu quả hơn.
