Các doanh nghiệp không phân biệt quy mô lớn, nhỏ hay ngành nghề đều đang gánh chịu tác động nặng nề do Covid-19. 87,2% trong số 10.200 doanh nghiệp tham gia khảo sát do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) phối hợp với Ngân hàng Thế giới (WB) thực hiện hồi đầu năm cho biết họ bị Covid-19 gây ảnh hưởng tiêu cực.Là doanh nghiệp sản xuất mặt hàng tiêu dùng, Vinamilk không phải là ngoại lệ. Với quy mô lớn, gần 40 đơn vị thành viên trực thuộc và hơn 10.000 người lao động, Vinamilk gặp không ít thách thức do dịch bệnh và những đợt giãn cách xã hội tại nhiều địa phương. Tuy nhiên, bên cạnh nỗ lực cho "mục tiêu kép" - vừa chống dịch, vừa ổn định sản xuất, cung ứng hàng hóa - Vinamilk vẫn liên tiếp triển khai nhiều hoạt động hỗ trợ cộng đồng, người tiêu dùng và xem đây như một mục tiêu chủ đạo trong định hướng phát triển bền vững của công ty.Từ khi Covid-19 diễn ra, sự chung tay của các doanh nghiệp là điều hết sức cần thiết để "san sẻ khó khăn", "đồng hành chống dịch". Vinamilk cũng khẳng định rõ sự cam kết của mình với hàng loạt các hoạt động thiết thực, đặc biệt là hướng đến người tiêu dùng.Gần đây nhất là chương trình "San sẻ gánh lo mùa dịch". Vinamilk thực hiện nhằm trợ giá bằng sản phẩm dinh dưỡng với ngân sách dành ra là 170 tỷ đồng. Mức trợ giá trên một sản phẩm có thể lên đến 60.000 đồng. Đây cũng là một hoạt động nhân dịp kỷ niệm cột mốc 45 năm thành lập công ty. Đại diện doanh nghiệp chia sẻ thay vì tổ chức những hoạt động kỷ niệm, công ty quyết định triển khai chương trình hỗ trợ người tiêu dùng, xuất phát từ mong muốn "trao tặng món quà sức khỏe đến cộng đồng" bằng chính những sản phẩm dinh dưỡng thiết yếu."Thu nhập giảm, chi tiêu tăng, đại dịch đang trực tiếp tác động đến túi tiền của mỗi người dân, trong khi những nhu cầu thiết yếu cho cuộc sống vẫn cần được đảm bảo. Chúng tôi mong rằng với chương trình này, các gia đình sẽ được san sẻ phần nào ‘gánh lo’, giúp họ tiết kiệm một chút chi phí, mua thêm được sữa cho con em và chăm sóc tốt hơn ­­cho gia đình để tăng cường sức khỏe trong giai đoạn này", ông Nguyễn Quang Trí, Giám đốc Điều hành Marketing của Vinamilk chia sẻ.Bên cạnh sự hỗ trợ trực tiếp trên những mặt hàng tiêu dùng thiết yếu như sữa, thực phẩm dinh dưỡng qua chương trình "San sẻ gánh lo mùa dịch", trong dịp này, Vinamilk tiếp tục trao tặng 45.000 phần quà là các sản phẩm dinh dưỡng cho người dân gặp khó khăn vì dịch bệnh tại 3 địa phương: TP HCM, Bình Dương và Đồng Nai. Đa số họ đều là người lao động bị ảnh hưởng việc làm, thất nghiệp, những sinh viên có hoàn cảnh khó khăn hay người cao tuổi neo đơn... đang rất cần sự hỗ trợ trong thời điểm khó khăn hiện nay.Vinamilk là thương hiệu để lại nhiều dấu ấn với những chương trình vì cộng đồng, đồng hành cùng người dân, mang lại sự đóng góp tích cực và dài hạn cho các đối tượng cần giúp đỡ. Các chương trình được xây dựng trên các cơ sở mang đến sự hỗ trợ thực sự cần thiết, góp phần giải quyết các khó khăn thực tế.Trong chuỗi hoạt động trách nhiệm xã hội (CSR) mà Vinamilk thực hiện trong bối cảnh đại dịch, doanh nghiệp còn xác định các "kim chỉ nam" một cách rõ ràng. Cụ thể, đến nay doanh nghiệp sữa này đã dành ra 85 tỷ đồng cho các hoạt động CSR với 3 mục tiêu: đồng hành cùng Chính phủ, tiếp sức tuyến đầu chống dịch; hỗ trợ cộng đồng, người tiêu dùng vượt qua khó khăn; và chăm sóc đối tượng mà Vinamilk luôn dành sự ưu tiên là trẻ em. Cho đến nay, Vinamilk luôn bám sát với các mục tiêu này nhờ đó, các hoạt động cộng đồng thực sự mang đến các kết quả, giá trị thiết thực.Không chỉ vậy, các hoạt động đã có từ trước đều được Vinamilk ưu tiên duy trì, thậm chí tăng cường, dù gặp phải không ít khó khăn do dịch. Đơn cử như Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam, một chương trình được Vinamilk thực hiện 14 năm qua. Chỉ riêng hai năm 2020 và 2021, Quỹ sữa đã trao tặng hơn 3,4 triệu ly sữa đến 38.000 trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trên cả nước.Có thể nói, trong những thời điểm như hiện nay, sự vững vàng của doanh nghiệp tỷ lệ thuận với giá trị mà họ mang đến cho cộng đồng. Trách nhiệm xã hội xuất phát từ cái tâm, hướng đến giá trị bền vững, sẽ giúp cho "tầm" của doanh nghiệp trở nên cụ thể và lớn hơn trong tâm trí của cộng đồng.Trong thông điệp về phát triển bền vững, Tổng Giám đốc Vinamilk, bà Mai Kiều Liên từng chia sẻ: "Covid-19 gây ra những khó khăn chưa có tiền lệ và Vinamilk không phải là ngoại lệ. Tuy nhiên, Vinamilk sẽ không lung lay trong hành trình hướng đến cộng đồng, vì chúng tôi nhận thức rõ về giá trị mà chúng ta có thể tạo ra cùng nhau."Với định hướng đó, trong bối cảnh khó khăn chung, Vinamilk đã chọn đặt mục tiêu "cộng đồng" song hành với các mục tiêu về sản xuất kinh doanh. Điều này cũng cho thấy trách nhiệm xã hội thực sự là một phần tạo nên trong văn hóa doanh nghiệp, gắn chặt đạo đức kinh doanh và lớn hơn là nằm ở trọng tâm của hành trình thực hiện sứ mệnh mà doanh nghiệp này hướng đến.Hoàng Anh (Ảnh: Vinamilk)
