Kế hoạch cụ thể để thí điểm mô hình "2 tại chỗ" (ăn uống và làm việc tại chỗ) vừa được đề xuất với Ban quản lý và Hiệp hội Các doanh nghiệp Khu công nghiệp TP HCM (HBA).Lý do theo Chi hội doanh nghiệp Khu công nghệ cao (SBA) là, hiện nay có những người lao động đang ở nhà có thể tham gia vào lực lượng sản xuất và các doanh nghiệp cũng rất cần những người lao động có tay nghề cao đến công ty.Theo đề xuất, thời gian thí điểm sẽ từ ngày 16/8 đến 30/8. Nhóm lao động áp dụng là người có tay nghề cao và vị trí cốt cán trong sản xuất và đều đã được tiêm vaccine mũi 1.Đặc biệt, để kiểm soát chặt, người lao động sẽ cài App stores của Khu công nghệ cao TP HCM chỉ định trong lúc đi và về để doanh nghiệp và lãnh đạo ban có thể kiểm tra lộ trình đi lại.Đồng thời, người lao động thuộc nhóm thí điểm sẽ ký cam kết chỉ di chuyển giữa nơi làm việc và nơi ở, tuân thủ 5k cũng như các yêu cầu phòng dịch của địa phương. Trong trường hợp có người sống chung, người lao động phải ký cam kết những người này không được rời khỏi nơi cư trú và họ cũng sẽ được làm xét nghiệm tại nhà và doanh nghiệp chi trả chi phí này.Phía doanh nghiệp cam kết thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng dịch trong đưa đón người lao động; duy trì việc xét nghiệm hai lần trong năm ngày đầu và hai lần trong 7 ngày của tuần tiếp theo. Nhóm này sẽ có khu vực làm việc riêng 2 tuần đầu.Trong trường hợp phát hiện có ca dương tính, doanh nghiệp vẫn tiếp tục được duy trì sản xuất với điều kiện tỷ lệ phải thấp hơn 10% tổng số người lao động làm thí điểm.Mô hình thí điểm này trước mắt sẽ thực hiện với quy mô khoảng 300 người. Thời gian đầu sẽ thử nghiệm với nhóm nhỏ 20-30 người và tối đa 100 người.Sau quá trình duy trì "3 tại chỗ" với hàng loạt chi phí gia tăng, nhiều doanh nghiệp đang lo nguy cơ đứt gãy chuỗi cung ứng do không thể tiếp tục phương án này. Họ cho rằng, khó có thể quy định một mô hình sản xuất "cứng" với tất cả lĩnh vực, ngành hàng và cần một mô hình sản xuất thay thế, linh hoạt hơn để doanh nghiệp dễ thích ứng.Hôm qua, tại họp báo Chính phủ, Thứ trưởng Y tế Trần Văn Thuấn cho biết, Bộ Y tế và Bộ Công Thương sẽ làm việc và thống nhất đưa ra tiêu chí mô hình sản xuất mới thay thế '3 tại chỗ'.Thi Hà
