Làn sóng Covid-19 diễn ra từ đầu năm 2020 đến nay đã gây tác động nghiêm trọng đến hoạt động sản xuất, kinh doanh của hầu hết doanh nghiệp. Theo Tổng cục Thống kê, năm 2020, có 101.700 doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh có thời hạn, ngừng hoạt động chờ làm thủ tục giải thể. Trung bình mỗi tháng có 8.500 doanh nghiệp rút lui khỏi thị trường.Đối diện với làn sóng Covid-19 lần thứ tư, các doanh nghiệp buộc phải tìm được lời giải cho bài toán duy trì hoạt động kinh doanh liên tục để duy trì và vượt qua thách thức. Tại Thế giới cây giống, để thích ứng với trạng thái "bình thường mới", thì bên cạnh việc nâng cao năng lực sản xuất, doanh nghiệp này đồng thời tăng cường các hoạt động marketing online, đơn cửa mở gian hàng tại Triển lãm Nông nghiệp thực tế ảo.Giám đốc công ty Thế giới cây giống, ông Lê Bá Hòa cho biết, công ty hiện có ba mảng chính bao gồm: sản xuất, kinh doanh và đầu tư ngoài ngành. Khi đại dịch ập đến, mảng sản xuất và đầu tư ngoài ngành gần như không bị ảnh hưởng. Tuy nhiên mảng kinh doanh giảm một phần ở thị trường miền Nam và miền Trung."Thông qua Triển lãm Nông nghiệp thực tế ảo, chúng tôi kỳ vọng kết nối được các đối tác nhằm hoàn thiện chuỗi cung ứng các dịch vụ hoàn chỉnh trong nông nghiệp cũng như mong muốn tìm được một số đơn hàng bù lại cho phần doanh thu bị hụt do thời gian thực hiện giãn cách xã hội", ông Lê Bá Hoà chia sẻ.Thế giới cây giống hiện là một trong những công ty hàng đầu cung cấp các giống cây ăn quả, cây cảnh, cây lâm nghiệp, có hệ thống phân phối giống cây trồng trên cả nước.Năm 1993, ông Lê Bá Hoà cùng gia đình bắt đầu sản xuất cây giống cung cấp cho bà con trong vùng. Những cây giống đầu tiên được gia đình ông sản xuất như cây Sầu riêng khổ qua xanh, Nhãn da bò, Sầu riêng thái hạt lép, và nhiều giống khác du nhập từ nước ngoài về có năng suất chất lượng cao hơn cây giống tại thời điểm đó trong nước.Năm 2015, từ một cơ sở kinh doanh ban đầu, ông mạnh dạn thành lập công ty để đáp ứng nhu cầu mua cây giống xuất hóa đơn rõ ràng của các công ty, cơ quan, đoàn thể. Ông đặt tên là Công ty TNHH Một thành viên Thế Giới Cây Giống, địa chỉ nằm tại Cai Lậy, Tiền Giang.Năm 2015 đến nay, từ một trụ sở chính, công ty đã phát triển lên 15 chi nhánh, với trên 50 nhân viên, trên các tỉnh tại Tây Nam Bộ và Tây Nguyên, phục vụ nhu cầu mua cây giống chuẩn của bà con trong vùng và trên cả nước.Đến năm 2025, Công ty đặt mục tiêu phát triển lên 50 cửa hàng chi nhánh trên cả nước, hoạt động chính yếu trên 5 lĩnh vực: cây giống, dịch vụ tư vấn chăm sóc cây, thu mua nông sản, bất động sản và du lịch nghỉ dưỡng trang trại.Với kinh nghiệm hơn 20 năm tuyển chọn giống cây trồng, công ty đặt phương châm làm việc là cây giống chuẩn, dịch vụ tư vấn tận tình, giao hàng nhanh chóng cho nhà vườn trên cả nước.Triển lãm Nông nghiệp thực tế ảo, thuộc khuôn khổ của diễn đàn Chuyển đổi số Nông nghiệp Việt Nam do VnExpress phối hợp với Hiệp hội Nông nghiệp số Việt Nam (VIDA) tổ chức, bắt đầu từ 8h ngày 28/6 trên nền tảng VnExpress. Triển lãm được bài trí theo phong cách hiện đại với nhiều tiện tích như giới thiệu tổng quan về doanh nghiệp, gắn link website, link web VR, video/hình ảnh giới thiệu về công ty. Doanh nghiệp và khách hàng có thể tương tác trực tiếp bằng cách chat, email để thuận tiện trong việc kết nối đầu tư, thương mại hoá.Trang triển lãm dự kiến thu hút 200.000 khách tham quan và tương tác, mua sắm trực tiếp, giúp doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh. Hiện tại, Triển lãm Nông nghiệp thực tế ảo đang mở đăng ký tham gia gian hàng đợt 4 kéo dài đến hết ngày 23/8, với nhiều cơ hội quảng bá thương hiệu và sản phẩm dành cho doanh nghiệp. Các đơn vị quan tâm đăng ký tham gia tại đây.Đặc biệt, kết thúc sự kiện, triển lãm thực tế ảo sẽ giúp doanh nghiệp xem xét thống kê chuyên sâu về khách hàng hiện hữu, khách hàng tiềm năng, sản phẩm được thị trường quan tâm nhất. Ngoài ra, kể từ khi chính thức lên kệ, gian hàng được trưng bày triển lãm trong vòng hai tháng, sau đó có thể duy trì gian hàng với phí duy trì 500.000 đồng một tháng.Diễn đàn Chuyển đổi số Nông nghiệp Việt Nam có quy mô quốc gia, quốc tế, để thảo luận các vấn đề then chốt, chiến lược về nông nghiệp của Việt Nam đặt trong bối cảnh khu vực và thế giới. Doanh nghiệp quan tâm đăng ký tham dự tại đây.Nguyễn Phượng
