Diễn đàn Chuyển đổi số Nông nghiệp Việt Nam do Bộ Ngoại giao phối hợp với VnExpress và Hiệp hội Nông nghiệp số Việt Nam (VIDA) tổ chức trên nền tảng VnExpress.Áp dụng công nghệ thực tế ảo, đại biểu khi đăng ký tham dự sẽ được trải nghiệm không gian hội nghị ảo với các tính năng như: Check-in chụp ảnh kỷ niệm tại khu vực photobooth của chương trình, nhận hướng dẫn và tài liệu tại khu vực lễ tân, tham gia trực tiếp chương trình và đặt câu hỏi cho các diễn giả, trao đổi với các đại biểu khác cùng tham gia chương trình và nhiều tính năng hấp dẫn khác. Đăng ký trở thành đại biểu tham dự tại đâyDiễn đàn với chủ đề "Bắt kịp các xu thế thị trường, phát huy vai trò trụ đỡ của nền kinh tế trong bối cảnh đại dịch và hậu đại dịch Covid-19" sẽ là nơi gặp gỡ trực tuyến, đối thoại công tư quy mô quốc gia và quốc tế; nhằm đặt ra những vấn đề cấp thiết cho nền nông nghiệp Việt Nam với những giải pháp đột phá, tạo lực đẩy cho sự hồi phục tăng trưởng trong bối cảnh Việt Nam và thế giới vẫn đối mặt nhiều thách thức bởi làn sóng Covid-19.Với sự chung tay của các Bộ, ban, ngành, các hiệp hội, doanh nghiệp và đơn vị truyền thông, diễn đàn là lời hiệu triệu, tập hợp của cả hai khu vực công – tư để để phát triển nền nông nghiệp có sức cạnh tranh trong khu vực và quốc tế, đẩy mạnh sản xuất kinh doanh, đầu tư vượt khó do dịch bệnh, tạo sức bật cho giai đoạn mới.Chương trình dự kiến tổ chức các phiên chuyên đề bắt đầu vào lúc 8h15 ngày 16/9, tập trung thảo luận những chủ đề về Nông nghiệp số đang nhận được nhiều sự quan tâm.Phiên toàn thể của Diễn đàn dự kiến diễn ra vào lúc 14h cùng ngày với sự tham gia thảo luận của các chuyên gia trong nước và quốc tế về chủ đề "Định hình Nông nghiệp số Việt Nam đến năm 2035".Bên cạnh các phiên thảo luận, Diễn đàn sẽ mở ra nhiều cơ hội hợp tác giữa các doanh nghiệp trong và ngoài nước thông qua Triển lãm Nông nghiệp thực tế ảo, những buổi kết nối giao thương... tạo điều kiện tìm kiếm đối tác chất lượng và thị trường tiềm năng cho doanh nghiệp trong bối cảnh Covid-19 đang gây cản trở kinh doanh và mở rộng thị trường.Đặc biệt, đây cũng là Diễn đàn Nông nghiệp đầu tiên tại Việt Nam ứng dụng công nghệ thực tế ảo. Các bài tham luận của lãnh đạo, chuyên gia, đặc biệt là những chuyên gia quốc tế sẽ được kết nối từ xa. Đại biểu tham dự có thể đặt câu hỏi trực tiếp trong diễn đàn thông qua các tính năng được tích hợp tại sự kiện.Độc giả có thể đăng ký tham dự miễn phí diễn đàn tại đây.Nguyễn Phượng
