Số máy thở này do tập đoàn Sovico trao tặng cho Bộ Y tế để chuyển đến các bệnh viện điều trị Covid-19 trên cả nước. Trong đó, ngày mai (14/8) sẽ có 100 máy thở được trao tặng cho các bệnh viện tuyến đầu tại TP HCM. Số máy thở còn lại sẽ được chuyển tiếp cho các bệnh viện tại Hà Nội, Đồng Nai, Kiên Giang.Bên cạnh 200 máy thở, trong đợt dịch này tập đoàn Sovico cùng Vietjet, HDBank cũng dành hàng trăm tỷ đồng tặng nhiều xe cấp cứu, máy thở và bộ kit xét nghiệm cùng nhiều trang thiết bị y tế hỗ trợ công tác khám, điều trị dịch bệnh Covid-19. Đơn vị cũng hỗ trợ chuyên chở cho hơn 3.000 cán bộ nhân viên y tế, vaccine và trang thiết bị, vật tư y tế... phục vụ cho các hoạt động chống dịch.Các hoạt động thiện nguyện, san sẻ yêu thương cũng được các doanh nghiệp Sovico, Vietjet, HDBank, Phú Long triển khai như suốt mùa dịch. Chương trình "Bữa cơm yêu thương" những ngày cao điểm đã cung cấp tới 30.000 phần cơm miễn phí đến bác sĩ ở các bệnh viện dã chiến, khu cách ly, những hoàn cảnh khó khăn. Ngoài các suất cơm, chương trình cũng trao tặng các phần quà gồm gạo, mì tôm và các loại gia vị thiết yếu nhằm đảm bảo cuộc sống cho các gia đình nghèo trong khu vực bị phong toả. Hai chương trình hoà nhạc trực tuyến "Chia sẻ để gần nhau hơn" được tổ chức nhằm vận động ủng hộ quỹ vaccine, động viên tinh thần chống dịch.Bà Nguyễn Thị Phương Thảo, Tổng giám đốc Vietjet, hiện cũng hỗ trợ chương trình chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine Covid-19 từ hãng quốc tế.Kể từ khi Covid-19 bùng phát đến nay, tập đoàn này đã chi hàng nghìn tỷ đồng cho các hoạt động phòng, chống dịch.Đại diện Vietjet cho biết, trong bối cảnh hiện nay, các doanh nghiệp, tập đoàn không chỉ có vai trò đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh, duy trì ngành huyết mạch, cuộc sống, công việc của cán bộ nhân viên mà còn đóng góp với cộng đồng, chung tay để các doanh nghiệp, nhà máy mở cửa, cuộc sống người dân trở lại bình thường.Minh Huy
