Theo đại diện Ví điện tử MoMo, dịch bệnh và những biến cố kinh tế, xã hội gần đây khiến xu hướng tiêu dùng của người trẻ dịch chuyển đáng kể. Lứa tuổi này hướng đến những giải pháp tài chính nhanh chóng, tiện lợi, riêng tư. Trong khi đó, dưới ảnh hưởng của dịch bệnh, các biện pháp giãn cách được áp dụng trên toàn quốc khiến ngành bán lẻ cũng dịch chuyển sang các hình thức mua bán trực tuyến, một lần nữa thúc đẩy xu hướng thanh toán không tiền mặt, trong đó có dịch vụ dùng trước - trả sau bằng các ứng dụng.Để đáp ứng nhu cầu của người dùng, MoMo phối hợp với Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) ra mắt Ví Trả Sau MoMo ngay trên ứng dụng của ví điện tử này. Sản phẩm này hướng đến các bạn trẻ thích mua sắm, mong muốn có được sự tiện lợi, minh bạch và dễ dàng kiểm soát tài chính cá nhân. Bên cạnh đó, đây cũng là giải pháp dành cho những người có thu nhập trung bình- nhóm người gặp nhiều hạn chế khi tiếp cận các dịch vụ vay tiêu dùng thông thường.Để sử dụng Ví Trả Sau, người dùng cần có tài khoản Ví MoMo và thỏa một số điều kiện được căn cứ trên các tiêu chuẩn mà TPBank đưa ra cùng hệ thống xử lý dữ liệu thông minh mà Ví MoMo đã xây dựng. Người dùng Ví MoMo không nhất thiết phải liên kết với tài khoản TPBank mới có sử dụng được sản phẩm này.Với Ví Trả Sau MoMo, người dùng được cấp hạn mức lên tới 5 triệu đồng. Hạn mức này dùng để thanh toán các dịch vụ trên Ví MoMo như trả tiền hóa đơn điện, nước, mua thẻ/nạp tiền điện thoại, data 3G/4G, đi chợ/cửa hàng tiện lợi hay mua sắm thương mại điện tử, mua đồ mẹ và bé... và trả vào 35 - 45 ngày sau đó.Ví Trả Sau MoMo nằm trong nhóm dịch vụ MoMo Tài chính được ví điện tử này và các tổ chức tài chính cung cấp với tiêu chí 4 không: không thủ tục phiền toái, không chờ đợi, không giấy tờ, không tốn phí. Việc đăng ký chỉ mất chưa đến 1 phút, không cần chứng minh thu nhập hay các giấy tờ phức tạp khác."Với Ví Trả Sau MoMo, mọi người có thể bớt gánh nặng lo âu trong mùa dịch. MoMo không ngừng mở rộng mạng lưới các sản phẩm, dịch vụ có thể thanh toán bằng Ví Trả Sau đồng thời tăng hạn mức nhằm mang lại trải nghiệm tốt và thoả mãn ngày càng cao nhu cầu thanhtoán, mua sắm", ông Nguyễn Bá Diệp- Phó chủ tịch Hội đồng quản trị, đồng sáng lập Ví MoMo chia sẻ.MoMo cũng cho biết, với Ví Trả Sau, MoMo cùng TPBank bắt đầu "cuộc đua" mới trong việc cung cấp các dịch vụ tài chính dùng trước - trả sau ngay trên ứng dụng ví điện tử. "Cuộc đua này đã bắt đầu tại Singapore, Trung Quốc, Indonesia... trong vài năm trở lại đây với nhiều tên tuổi fintech đình đám trong khu vực. Với dịch vụ này, việc quẹt thẻ chi tiêu khi lương chưa về, tiền không còn trong ví không phải là đặc quyền của người có thu nhập cao hay ổn định, mà là quyền lợi của hầu hết người dùng, chỉ cần đáp ứng các điều kiện cơ bản mà TPBank đặt ra", đại diện MoMo chia sẻ thêm.Với ưu thế nền tảng công nghệ mở, Ví MoMo dễ dàng kết nối với hệ thống công nghệ lõi hiện đại và phức tạp của ngân hàng và các tổ chức tài chính, giúp người dùng có trải nghiệm dịch vụ mượt mà, đơn giản. Ngoài ra, với ứng dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI), ví điện tử này sẽ đưa ra những khuyến nghị phù hợp với nhu cầu của người dùng."MoMo luôn đặt trải nghiệm người dùng là mục tiêu cuối cùng trong mọi nỗ lực cải tiến sản phẩm. Hợp tác với MoMo, các tổ chức tài chính có thể dễ dàng tiếp cận lượng khách hàng đông đảo, đa dạng, trong khi vẫn tập trung nguồn lực vào việc phát triển sản phẩm. Mọi nhu cầu về tài chính của người dùng đều được giải quyết chỉ với vài cú chạm", ông Diệp bổ sung.Hơn 70 năm trước, thẻ tín dụng đầu tiên ra đời đánh dấu xu hướng dùng trước - trả sau trên toàn thế giới, với sự hỗ trợ của hệ thống các ngân hàng với tuổi đời hàng trăm năm. Tại châu Á nói chung, Việt Nam nói riêng, xu hướng dùng trước - trả sau phát triển mạnh trong khoảng 10 năm trở lại đây với thói quen tiêu dùng của thế hệ trẻ.Hãng nghiên cứu Coherent Market Insights dự đoán thị trường các ứng dụng dùng trước - trả sau sẽ tăng trưởng hơn 21% mỗi năm trong giai đoạn 2020 - 2027. Tốc độ này dự kiến sẽ cao hơn dưới ảnh hưởng của đại dịch trên phạm vi toàn cầu. Việc ông lớn Square Inc. (Mỹ) vừa công bố bỏ ra 29 tỷ USD để mua Afterpay, một ứng dụng dùng trước - trả sau tại Australia, là minh chứng cho giai đoạn phát triển sắp tới.Tuệ Minh
