Trong mùa giải này, khán giả sẽ được theo dõi trực tiếp những trận cầu của Bundesliga thông qua các kênh truyền hình thể thao chuyên biệt của VTVCab như: BĐTV, TTTV, Thể thao Tin tức HD... và OnSports (VTVcab 6).Bên cạnh việc tường thuật trực tiếp, từng nhịp đập của Bundesliga sẽ được cập nhật liên tục thông qua các bản tin, các chương trình đồng hành với sự đầu tư kỹ lưỡng cho chất lượng sản xuất. Đồng thời, khán giả có thể theo dõi các diễn biến mới nhất của giải đấu thông qua hệ thống các trang mạng xã hội của Next Media bao gồm Next Sports, Next Bundesliga Việt Nam.Đại diện của Next Media, Phó tổng giám đốc Đỗ Thanh Tùng nhấn mạnh: "Mong muốn của NextMedia là tiếp tục mang bóng đá đỉnh cao tới gần hơn với người hâm mộ nước nhà. Chúng tôi kỳ vọng đây là bước đột phá trong việc khai thác bản quyền bóng đá quốc tế ở Việt Nam".Bundesliga nổi tiếng với lối đá hiện đại, hấp dẫn với sự góp mặt của nhiều đội bóng đẳng cấp, cầu thủ tên tuổi. Với trung bình 3,2 bàn thắng mỗi trận, người hâm mộ Việt Nam có thể kỳ vọng vào những trận đấu mãn nhãn, nhiều bàn thắng. Khán giả sẽ được chứng kiến màn trình diễn của các ngôi sao đẳng cấp thế giới trong suốt mùa giải."Next Media sẽ truyền tải không khí và thông điệp của giải - You Are The Bundesliga tới đông đảo khán giả Việt Nam. Với Bundesliga, mọi khán giả đều được chào đón như một phần quan trọng của giải đấu hấp dẫn này", đại diện Next Media nói.Next Media cho biết, với mục tiêu phát triển bóng đá, đơn vị đã quyết định gắn bó lâu dài với Bundesliga và trở thành đối tác chính thức của giải đấu tới năm 2025.Next Media là một trong những đơn vị tiên phong trong lĩnh vực thể thao và truyền thông tại Việt Nam. Kết hợp truyền thống và phương tiện kỹ thuật số hiện đại, Next Media là đối tác chiến lược của nhiều đài truyền hình cũng như các nền tảng Dailymotion, Facebook và Youtube.Thảo Miên
