Đây cũng là năm thứ 10 liên tiếp Vinamilk được vinh danh tại vị trí đầu tiên trên bảng xếp hạng Brand Footprint của công ty nghiên cứu trường Kantar Worldpanel. Nghiên cứu của Kantar được thực hiện tại 4 thành phố chính và nông thôn Việt Nam, liên tục từ năm 2011 đến 2020.Theo các chuyên gia, hai yếu tố giúp Vinamilk chinh phục người tiêu dùng suốt một thập kỷ qua chính là chất lượng sản phẩm và các hoạt động vì cộng đồng.Chất lượng sản phẩm - yếu tố hàng đầu để được "chọn mua" Vinamilk là doanh nghiệp chuyên sâu về sản xuất các sản phẩm từ sữa, với mục tiêu cung cấp dinh dưỡng và chăm sóc sức khỏe cho người tiêu dùng Việt, sau đó là xuất khẩu. Bà Bùi Thị Hương, Giám đốc Điều hành Nhân sự, Hành chính & Đối ngoại của Vinamilk cho biết, doanh nghiệp liên tục cải tiến và đổi mới sản phẩm để đáp ứng tốt nhất các nhu cầu dinh dưỡng cho mọi thành viên gia đình từ mẹ bầu, trẻ em, thiếu niên, người cao tuổi... "Mang đến nguồn dinh dưỡng chất lượng, vì một Việt Nam khỏe mạnh, vươn cao luôn là lời cam kết mà Vinamilk nỗ lực để thực hiện!", bà Hương khẳng định.10 năm với một doanh nghiệp không quá dài, nhưng để giữ vững vị trí số 1 trong lòng người tiêu dùng suốt một thập kỷ không phải là chuyện đơn giản. Có thể nói, cụm từ "được chọn mua" là cách diễn đạt rõ ràng nhất về sự gắn bó và tin tưởng của người tiêu dùng - điều mà các thương hiệu luôn mong muốn có được.Trong bất cứ ngành hàng nào, chất lượng là điều tiên quyết để thuyết phục người tiêu dùng gắn bó với sản phẩm. Đối với ngành thực phẩm vốn trực tiếp liên quan đến sức khỏe, điều này đặc biệt quan trọng. Không ngừng đầu tư nghiên cứu phát triển, Vinamilk luôn khẳng định được chất lượng với người tiêu dùng trong từng sản phẩm.Từ hệ thống 13 trang trại rộng lớn, đạt tiêu chuẩn quốc tế đến 13 nhà máy trên cả nước với công nghệ 4.0 toàn diện, mỗi sản phẩm Vinamilk đến tay người tiêu dùng là kết quả của một chuỗi giá trị khép kín, đảm bảo chất lượng theo chuẩn thế giới. Với hơn 250 loại sản phẩm và liên tục được cải tiến để xây dựng nên "ngôi nhà dinh dưỡng" toàn diện, Vinamilk đã đáp ứng các nhu cầu và thị hiếu của mọi đối tượng tiêu dùng trong gia đình Việt.Sự yêu mến dành cho một thương hiệu vì cộng đồngUy tín của thương hiệu cũng đóng vai trò rất lớn với quyết định "chọn mua" của người tiêu dùng. Đôi khi, yếu tố này còn có phần nhỉnh hơn, khi người tiêu dùng đã dành tình cảm với một thương hiệu nào đó. Đồng hành cùng người Việt Nam trong 45 năm qua, Vinamilk đã có một chỗ đứng vững chắc trong lòng nhiều thế hệ. Có người yêu quý Vinamilk bởi hương vị sữa đặc Ông Thọ quen thuộc gắn liền với tuổi thơ hay hộp sữa nhỏ thân quen mẹ thường cho vào cặp mỗi buổi sáng đi học. Cũng có người yêu mến Vinamilk vì đây là thương hiệu có nhiều hoạt động gắn bó với trẻ em Việt Nam, với cộng đồng.Từ 14, 15 năm trước, các chương trình dinh dưỡng cộng đồng như Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam, Sữa học đường đã được Vinamilk tiên phong thực hiện và tiếp nối cho đến nay với hàng chục triệu ly sữa đã được tặng cho trẻ em. Mục tiêu "để mọi trẻ em Việt Nam đều được uống sữa mỗi ngày" của thương hiệu này đã được người tiêu dùng ghi nhận và trân trọng.Trong thời điểm đại dịch như hiện nay, Vinamilk tiếp tục cho thấy sự đồng hành cùng cộng đồng và người tiêu dùng cả nước. Kỷ niệm sinh nhật 45 năm, thay cho những hoạt động chúc mừng, Vinamilk dành ra gần 170 tỷ đồng ngân sách thực hiện chương trình hỗ trợ tặng sản phẩm dinh dưỡng để trợ giá cho người tiêu dùng trong suốt tháng sinh nhật. Cùng với đó, 45.000 phần quà là các sản phẩm dinh dưỡng thiết yếu cũng đã được Vinamilk trao đến người dân khó khăn, cần giúp đỡ.Ngay trong giai đoạn giãn cách xã hội, các trang trại, nhà máy Vinamilk vẫn duy trì hoạt động, đảm bảo đưa sản phẩm đến với mọi nhà. Các chuyến xe Vinamilk vẫn đều đặn lên đường, mang sữa cho trẻ em khó khăn, cho người dân khu cách ly, cho tuyến đầu chống dịch... Với ý nghĩa "mỗi người khỏe mạnh, Việt Nam sẽ khỏe mạnh và vững vàng vượt qua đại dịch", Vinamilk đã và đang thực hiện các chương trình trao tặng "món quà sức khỏe" đến với mọi người. Một lần nữa, thông điệp xuất phát từ tâm huyết của doanh nghiệp và hướng đến giá trị thiết thực đã được cộng đồng đón nhận.Có thể nói, ấn tượng của người tiêu dùng với thương hiệu chính là giá trị thương hiệu và cũng là một tài sản vô giá của doanh nghiệp, đặc biệt là trong hành trình chinh phục sự tin tưởng lựa chọn của người tiêu dùng.Hoàng Anh (Ảnh: Vinamilk)
