Thị trường hôm nay (13/8) mở phiên với trạng thái thận trọng khi VN-Index đã giảm hai phiên liên tiếp trước đó. Áp lực chốt lời sau nhịp tăng dài gần đây khiến nhà đầu tư thận trọng hơn. Chỉ số, vì thế, dao động trong biên độ hẹp gần tham chiếu với cả bên mua và bên bán phần nhiều đều ở thế quan sát.Ngay trước giờ nghỉ trưa, thế cân bằng bị phá vỡ khi lực bán tăng vọt. Áp lực cung khiến nhiều nhóm cổ phiếu lùi về dưới tham chiếu, VN-Index chuyển sắc đỏ. Đà giảm tiếp tục tăng trong phiên chiều khi nhiều nhà đầu tư dần mất kiên nhẫn. Chỉ số lùi sâu vào khoảng 13h30, có thời điểm giảm hơn 16 điểm.Tuy nhiên, ở chiều ngược lại, nhịp điều chỉnh có phần dứt khoát giúp những người cầm tiền thấy được cơ hội. Lực mua tăng vọt ở nhiều nhóm dẫn dắt như bất động sản, chứng khoán, thủy sản giúp thị trường phục hồi. Nhiều nhóm cổ phiếu bị chốt lãi trong hai phiên giảm gần đây cũng trở lại sắc xanh như vận tải biển hay phân bón.Chốt phiên, VN-Index tăng 4 điểm (0,3%) lên 1.357 điểm. VN30-Index tăng hơn 7 điểm (0,49%) lên 1.484,25 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng vượt trên tham chiếu.Tuy nhiên, nếu xét chung toàn thị trường, sắc đỏ vẫn có phần ưu thế hơn. Số mã giảm trên HoSE vượt con số 200, so với 166 mã tăng. Riêng nhóm VN30, 15/30 mã bluechip giảm giá.Dẫn dắt đà tăng trong phiên hôm nay là nhóm bất động sản, vốn đã được dòng tiền hướng tới ba phiên gần đây. VHM là mã đóng góp tích cực nhất tới chỉ số khi tăng 2,6% lên 120.000 đồng, KDH tăng 3,5%, các mã bất động sản nhóm midcap như DIG, HDG, NTL, KBC cũng giao dịch tích cực.Nhóm thủy sản cũng bứt phá với VHC, FMC chốt phiên ở mức tăng kịch biên độ, ANV tăng trên 6%. Nhóm vận tải biển và kho bãi cũng trở lại trạng thái tích cực sau hai phiên bị chốt lời mạnh. Nhóm chứng khoán cũng gia tăng khi thanh khoản và xu hướng thị trường có dấu hiệu trở lại đỉnh cũ.Ở chiều ngược lại, sắc đỏ vẫn bao trùm nhóm dầu khí. GAS là mã giảm mạnh nhất nhóm VN30, mất 1,6%, các mã chủ chốt dòng P lùi dưới tham chiếu, BSR mất 3,5%, OIL giảm hơn 1%.Nhờ trạng thái giao dịch tích cực từ nửa cuối phiên sáng, thanh khoản thị trường tiếp tục giữ ở mức cao. Sàn HoSE hôm nay giao dịch hơn 24.600 tỷ đồng, trong đó nhóm VN30 giao dịch gần 11.900 tỷ. Khối ngoại tiếp tục bán ròng với giá trị gần 800 tỷ đồng.Minh Sơn
