Báo cáo tài chính hợp nhất quý II của Công ty cổ phần Nông nghiệp quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Agrico, HNG) ghi nhận doanh thu thuần giảm phân nửa so với cùng kỳ, đạt 252 tỷ đồng. Công ty báo lỗ sau thuế 129 tỷ đồng, trong khi giai đoạn này năm ngoái vẫn lãi hơn 7 tỷ đồng.Ban lãnh đạo HAGL Agrico cho rằng kết quả kinh doanh dưới giá vốn bị cộng hưởng bởi nhiều yếu tố. Cụ thể, dịch bệnh khiến giá mua vật tư nông nghiệp, bao bì đóng góp và chi phí vận chuyển bằng đường biển tăng. Chi phí nhân công cũng đội lên khi nguồn lao động địa phương bị hạn chế vì quy định giãn cách, chưa kể công ty phải phát sinh thêm chi phí cách ly và phòng dịch.Bên cạnh đó, công ty mới trích lập dự phòng một số khoản phải thu và thanh lý hàng tồn kho đã sản xuất cách đây 2 năm. Sản lượng và doanh thu chưa như kỳ vọng do các vườn chuối, dứa, xoài đang trong giai đoạn cải tạo và khắc phục tình trạng thiếu nước, điện, phân bón.Luỹ kế doanh thu nửa năm của HAGL Agrico đạt 512 tỷ đồng, giảm 56% so với cùng kỳ và mới hoàn thành 35% kế hoạch. Lỗ sau thuế là 122 tỷ đồng và nâng tổng lỗ chưa phân phối tính đến cuối tháng 6 lên 2.428 tỷ đồng.Ban lãnh đạo dự kiến tình hình kinh doanh trong quý III sẽ được cải thiện khi sản lượng thu hoạch tăng 40% so với quý II, lên 24.586 tấn. Trong đó, vườn chuối đóng góp 22.453 tấn. Mủ cao su dự kiến cho sản lượng 1.500 tấn. Doanh thu có thể đạt 353 tỷ đồng.Theo kế hoạch thông qua tại phiên họp thường niên đầu tháng 6, công ty đặt mục tiêu doanh thu năm nay 1.465 tỷ đồng. Vườn chuối dự kiến mang về 1.164 tỷ, đóng góp gần 80% tổng doanh thu. Các cây ăn trái khác như dứa, xoài, mít đóng góp khoảng 78 tỷ đồng và phần còn lại từ mủ cao su. Công ty ước tính năm nay sẽ lỗ 84 tỷ đồng.Tổng tài sản tính đến cuối quý II của công ty xấp xỉ 22.830 tỷ đồng, giảm gần 2.000 tỷ đồng so với đầu năm. Nợ phải trả 14.655 tỷ đồng, chủ yếu là các khoản vay ngắn hạn. Công ty cho biết sẽ thực hiện nghiệp vụ cấn trừ công nợ số tiền chuyển nhượng 4 công ty đã bán cho Thagrico để giảm tổng nợ còn 7.359 tỷ đồng.Hiện nhóm cổ đông Thaco nắm 38,38% vốn tại HAGL Agrico và nhóm cổ đông Hoàng Anh Gia Lai nắm 16,34%.Phương Đông
