Trong đó, các trường song ngữ cao cấp chiếm 25% thị phần này và cũng đang có mức tăng trưởng mạnh nhất trong tất cả phân khúc.Số liệu trên được nêu trong báo cáo của L.E.K Consulting, công ty nằm trong Top 20 hãng tư vấn hàng đầu ở Anh vừa công bố.TP HCM cùng với Hà Nội đang là trung tâm giáo dục cao cấp tại Việt Nam. Tại Hà Nội, số học sinh trong độ tuổi phù hợp với nền giáo dục cao cấp khoảng 1,3 triệu. Con số này đã tăng 1,6% trong giai đoạn năm học 2016-2020 và dự báo còn phát triển ở mức tăng trưởng kép hàng năm khoảng 2%.Về tổng thể, theo tính toán của L.E.K, mức tăng trưởng kép hàng năm của thị trường giáo dục tư thục tại Việt Nam đạt 11% trong giai đoạn 2016-2020. Thị trường này được phân chia thành các nhóm: quốc tế, song ngữ, tư thục trong nước và dân lập.Trong đó, phân khúc giáo dục song ngữ ở TP HCM và Hà Nội đã tăng trưởng 17% mỗi năm trong giai đoạn 2016-2020. Với thu nhập của người dân tăng, cùng với nhu cầu học tiếng Anh giao tiếp tiếp tục được đẩy mạnh, một lượng không nhỏ trong khoảng 3 triệu học sinh tại TP HCM và Hà Nội có xu hướng chuyển sang học tại các trường đào tạo song ngữ. Học phí ở những trường song ngữ này thấp hơn so với một số trường quốc tế mới được hình thành.Anip Sharma, Giám đốc điều hành tại L.E.K. Consulting cho biết, nhu cầu về các chương trình đào tạo bằng tiếng Anh chất lượng cao được đẩy mạnh xuất phát từ nguyện vọng theo học tại các nước nói tiếng Anh của học sinh Việt Nam. Các trường giảng dạy song ngữ được đánh giá đáp ứng nhu cầu dạy và học tiếng Anh của phụ huynh tốt hơn so với các trường công lập và tư thục trong nước.Ngoài ra, các trường giáo dục từ bậc mầm non cho đến THPT cung cấp chương trình đào tạo quốc tế có số lượng tuyển sinh tăng nhanh hơn so với các trường tư thục nói chung. "Trong giai đoạn năm học 2015-2018, chương trình đào tạo quốc tế đạt mức tăng trưởng kép 5-6%", vị này cho biết thêm.Phân khúc các trường quốc tế cung cấp các chương trình đào tạo đến từ Anh, Mỹ hay chương trình Bằng tú tài quốc tế (The International Baccalaureate Diploma Programme) thường sẽ hướng đến học sinh nước ngoài cư trú tại Việt Nam bởi tiếng Anh là phương tiện giảng dạy duy nhất. Các gia đình ngoại quốc cũng có thể có thể chi trả được học phí ở mức giá cao hơn.Theo L.E.K, hệ thống giáo dục cao cấp có thể mở ra con đường đến với giáo dục đại học ở nước ngoài dễ dàng hơn, dẫn đến sự nở rộ của thị trường này tại Việt Nam thời gian qua.Các nhà đầu tư và cơ sở giáo dục đã nhanh chóng nắm bắt được cơ hội này. Một số quỹ đầu tư quốc tế nổi bật đã đầu tư vào các tài sản trọng yếu, trong khi các tổ chức giáo dục quốc tế từ bậc mầm non đến THPT có uy tín đã mở rộng hoạt động tại nhiều chi nhánh.Viễn Thông
