Thanh khoản tiếp tục là điểm nhấn trong phiên hôm nay (11/8) khi dòng tiền đổ vào thị trường liên tục tăng. Sắc xanh của chỉ số từ đầu phiên giúp cởi trói tâm lý nhà đầu tư. Lệnh mua được đẩy liên tục vào thị trường, chấp nhận mức giá cao giúp VN-Index vượt 1.370 điểm, rồi tiến gần 1.380 điểm trong phiên sáng.Tuy nhiên, khi thị trường tiến gần mức đỉnh cũ, áp lực bán cũng gia tăng. Danh mục của nhiều nhà đầu tư trở về gần trạng thái cân bằng đã kích hoạt tâm lý bảo vệ tài sản. Lực cung cổ phiếu tăng nhanh ở vùng giá cao chặn đứng đường đi lên của chỉ số.Sang phiên chiều, đến lượt bên bán làm chủ thị trường. Nhiều cổ phiếu từ mức giá xanh đầu giờ đã quay về dưới tham chiếu, chỉ số cũng thu hẹp dần đà tăng. Chốt phiên, VN-Index giảm gần 5 điểm sau áp lực bán ở phiên ATC. VN30-Index cũng giảm 6,5 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index lùi về dưới tham chiếu, còn UPCOM-Index vẫn giữ sắc xanh.Thanh khoản thị trường tiếp tục tăng, đạt hơn 26.300 tỷ đồng trên HoSE. Nếu tính cả 5.500 tỷ đồng trên sàn Hà Nội, tổng thanh khoản hai sàn niêm yết và thị trường UPCoM đạt gần 32.000 tỷ đồng.Tăng mạnh nhất trong nhóm VN30 hôm nay là TPB, chốt phiên có thêm 2,8%. Thanh khoản của mã này cũng lập kỷ lục với hơn 13,5 triệu cổ phiếu được sang tay. Ngoài TPB, các mã ngân hàng khác cũng là trụ đỡ cho thị trường cuối phiên. VCB tăng 1,5%, VPB tăng 1,2%, MBB vượt trên tham chiếu.Nhóm cảng biển và logistics cũng tiếp tục chuỗi phiên tăng trần. MVN, SGP, PSP, PHP, DXP đều chốt phiên ở trạng thái trắng bảng bên bán.Ở những nhóm khác, POW có thêm 1,8%, VNM tăng 1,7%, BVH tăng 1,5%.Ngược lại, KDH giảm 4,4%, GVR giảm 2,6%, VIC, MSN, FPT mất gần 2%. Nhóm chứng khoán cũng bị điều chỉnh sau chuỗi phiên tăng trở lại gần đây.Minh Sơn
