Công ty TNHH một thành viên Louis Rice vừa trao tặng cho Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) loạt thiết bị y tế gồm máy thở chức năng kèm oxy dòng cao HFOT, 3 máy đo SpO2 cầm tay, 10.000 khẩu trang y tế N95, 2.000 hộp găng tay y tế cùng 2 tấn gạo Louis Diamond. Tổng giá trị tài trợ lên đến 1,5 tỷ đồng.Trong tháng 7, doanh nghiệp này tài trợ hơn 1.250 kg gạo cho sinh viên Đại học Quốc tế Hồng Bàng (TP HCM) trong chương trình "Đồng hành cùng sinh viên vượt qua đại dịch Covid-19". Chương trình giúp đỡ sinh viên không thể về quê yên tâm ở lại phòng dịch.Trước đó, Louis Rice còn phối hợp với tổ chức Trăng Khuyết thực hiện chương trình "Thêm một bữa ăn, thêm một niềm vui" gửi tặng 6 tấn gạo đến các mái ấm đang gặp khó khăn trong dịch, nơi cưu mang các em nhỏ bị bỏ rơi và người già neo đơn.Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu An Giang (Angimex) tài trợ cho các cơ sở y tế trong tỉnh 10.000 khẩu trang N95, 2.000 găng tay y tế, một máy thở Savina 300 Classic, 2 máy đo Sp02 cầm tay và một xe cứu thương. Tổng giá trị tài trợ thiết bị y tế hơn 2,5 tỷ đồng.Theo ông Đỗ Thành Nhân - Tân chủ tịch Hội đồng quản trị Angimex, Covid-19 tạo ra thách thức chưa từng có, không chỉ tác động lên hệ thống y tế mà còn ảnh hưởng tới nền kinh tế. Đợt dịch thứ tư đang diễn biến phức tạp tại TP HCM và các tỉnh thành phía Nam tạo gánh nặng cho đội ngũ tuyến đầu phòng chống dịch..Trong bối cảnh đó, sự hỗ trợ của Angimex và Louis Rice góp phần gia tăng nguồn lực cho tuyến đầu, hỗ trợ ngành y ứng phó với dịch bệnh. Các thiết bị như máy thở, máy đo nồng độ oxy trở giúp đỡ cho quá trình điều trị cho nhiều bệnh nhân Covid-19"Chúng tôi sẽ tiếp tục hỗ trợ vật tư y tế cho tuyến đầu cũng như trao tặng các sản phẩm Angimex đang có cho các địa phương góp phần giúp Việt Nam chặn dịch. Bên cạnh hoạt động hỗ trợ chống dịch, Angimex còn đóng góp vào quá trình phát triển kinh tế, thúc đẩy xuất khẩu và mang lại nguồn ngoại tệ cho nước nhà trước tình hình nhập siêu đang gia tăng ", ông Đỗ Thành Nhân chia sẻ thêm.Thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan cho thấy, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của Việt Nam từ đầu năm đến giữa tháng 7 đạt 345.45 tỷ USD. Trong đó, tổng kim ngạch xuất khẩu đạt 171.22 tỷ USD. Tổng giá trị nhập khẩu đạt 174.23 tỷ USD, cán cân thương mại hàng hóa thâm hụt 3,01 tỷ USD.Theo giới chuyên gia, ảnh hưởng của Covid-19 đến doanh nghiệp là một trong những nguyên nhân khiến tình hình xuất khẩu hàng hóa bị sụt giảm trong nửa đầu tháng 7.Là đơn vị có thâm niên trong lĩnh vực kinh doanh lúa gạo tại Việt Nam, Angimex đã có những đóng góp vào tổng giá trị xuất khẩu Việt Nam trong thời gian qua. Cụ thể, theo thông tin trên trang luagaoviet.com của Công ty TNHH Tư vấn Thông tin thị Trường Việt Nam, chỉ trong tháng 7/2021, Angimex đã xuất khẩu 12.700 tấn gạo theo nhiều chủng loại (5% tấm, KDM, Jasmine, nếp, OM 5451...) đến nhiều thị trường trên thế giới. Angimex nằm trong top 10 công ty có lượng xuất khẩu gạo cao nhất trong tháng 7 và top 4 xuất khẩu gạo đi Philippines theo thống kê trên trang này.Đại diện Angimex cho biết thêm, với hơn 45 năm kinh nghiệm hoạt động, Angimex đã xuất khẩu gạo sang các thị trường như châu Âu, châu Mỹ, châu Á, châu Úc, châu Phi, Trung Đông... và có hệ thống phân phối rộng khắp miền Nam. Trong đó, Angimex có thể sản xuất cao nhất 350.000 tấn gạo một năm và là một trong những công ty xuất nhập khẩu gạo lớn của Việt Nam, có tiếng tại An Giang.Ngọc An
