Đây là hoạt động do Grab Việt Nam phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP HCM thực hiện nhằm mang đến hỗ trợ thiết thực, góp phần chăm lo bữa ăn, sức khỏe cho bệnh nhân, đội ngũ y bác sĩ, giúp họ yên tâm điều trị và phòng, chống dịch Covid-19.Toàn bộ 12.000 phần quà này được vận chuyển đến 24 bệnh viện bởi 29 đối tác tài xế GrabCar. Nghỉ chạy xe vì dịch bệnh, các bác tài GrabCar tình nguyện dùng xe nhà hỗ trợ cộng đồng trong giai đoạn khó khăn này. Các đối tác tài xế Grab trong trang phục bảo hộ chia thành các nhóm vận chuyển mì tôm, sữa, xúc xích, bánh kẹo... đến các bệnh viện ở nhiều quận, huyện. Khi đến nơi, các bác tài còn cùng nhân viên y tế chuyển các nhu yếu phẩm để vào trong kho của bệnh viện.Bà Nguyễn Thái Hải Vân, Giám đốc Điều hành Grab Việt Nam cho biết, Grab phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP HCM trao tặng nhu yếu phẩm cho các bệnh viện, mong có thể góp thêm một phần sức vào công tác phòng, chống Covid-19 cho lực lượng y tế tuyến đầu."Hoạt động nhận được sự ủng hộ của các đối tác tài xế GrabCar, những người nhiệt huyết với cộng đồng dù chính công việc cũng đang bị gián đoạn bởi dịch bệnh. Quyết tâm chống dịch của lực lượng tuyến đầu, tinh thần xung kích của các bác tài GrabCar là động lực để chúng tôi tiếp tục thực hiện nhiều hoạt động hỗ trợ cộng đồng trong thời gian tới", bà Hải Vân nói.Ông Nguyễn Thái Bình, Phó trưởng Ban phong trào Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP HCM cho biết, hiện nay, tình hình dịch bệnh diễn biến rất phức tạp, nhất là biến chủng Delta có tốc độ lây lan nhanh. Đội ngũ y, bác sĩ và lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19 đang căng sức điều trị, hỗ trợ bệnh nhân, người cách ly... nhằm quyết tâm hạn chế đến mức thấp nhất tình trạng tử vong.Ông Thái Bình chia sẻ thêm, thời gian qua, các bệnh viện dã chiến, bệnh viện điều trị Covid-19 trên địa bàn TP HCM nhận được sự quan tâm, hỗ trợ kịp thời của lãnh đạo thành phố, bên cạnh sự ủng hộ của các cơ quan, doanh nghiệp, trong đó có Grab Việt Nam. Đây là nguồn động viên tinh thần, giúp lực lượng tuyến đầu thêm niềm tin, nghị lực để chặn đứng dịch bệnh, mang lại cuộc sống bình yên cho người dân.Trong khuôn khổ chương trình "Sài Gòn ơi, đừng bỏ bữa", Grab Việt Nam còn phối hợp Quỹ từ thiện Bông Sen trao tặng bữa ăn miễn phí cho những người có hoàn cảnh khó khăn tại tâm dịch TP HCM thông qua các quán cơm xã hội Nụ Cười. Ngoài 11.500 bữa ăn do Grab Việt Nam đóng góp, chỉ sau 12 ngày (tính đến ngày 6/8/2021), người dùng Grab đã ủng hộ thêm 16.000 bữa ăn cho người có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn thành phố.Ngọc An
