Sáng ngày 11/4/2019, đám cháy bốc lên tại kho chứa hàng của Công ty Pan Pacific, thuộc khu công nghiệp Sóng Thần 2, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương. Toàn bộ trung tâm logistics hiện đại, chứa đầy 8 tầng kệ hàng hoá với tổng trị giá 70 triệu USD bị thiêu cháy.Ngọn lửa như xoáy vào tâm can của Phạm Thị Bích Huệ - Chủ tịch HĐQT Công ty CP Quản lý và Khai thác cảng quốc tế Long An kiêm Chủ tịch HĐQT Công ty CP Western Pacific, phá bỏ đi thành quả chị và cộng sự cố gắng trong thời gian dài.Hơn 20 năm lăn lộn trong ngành logistics, hiếm khi nào chị cảm thấy con đường mình đi gặp nhiều chông gai và khó khăn đến thế. Nhưng khủng hoảng không khiến chị chùn bước. Trong vòng 7 ngày, chị tìm cách gây dựng lại doanh nghiệp, xử lý khủng hoảng, vừa nỗ lực phát triển kinh doanh. Doanh nghiệp nhanh chóng tổ chức họp báo xin lỗi khách hàng, đối tác vì đã khiến chuỗi cung ứng hàng hóa của họ bị đình trệ.Theo chị, đối mặt và chấp nhận sự thật cũng là thái độ cần có của người đứng đầu khi doanh nghiệp xảy ra khủng hoảng. Chỉ như vậy, chủ công ty mới có thể trở thành điểm tựa cho những nhân viên của mình. Nhờ vậy, công ty của chị dần vượt qua khó khăn, thậm chí tự tin đã có nhiều "kháng thể" để đối diện với biến cố. "Từ trong đống tro tàn mà mình còn đứng lên được thì huống gì từ đại dịch", nữ doanh nhân nói.Trong chương trình Nguy - Cơ số 8, mùa 2, phát sóng sáng 12/8, host Nguyễn Phi Vân và doanh nhân Phạm Thị Bích Huệ sẽ quay lại với câu chuyện của bài toán logistics góc độ vĩ mô hơn, đó là thực trạng đứt gãy chuỗi cung ứng toàn cầu trong Covid-19. Bài toán tương lai trong ngành, cơ hội cho các startup công nghệ trong logistics cùng chìa khóa cho các doanh nghiệp vượt qua khó khăn cũng sẽ được đề cập tới trong chương trình.Ngoài cương vị tại hai doanh nghiệp logistics, Phạm Thị Bích Huệ còn là Phó chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam. Chị có hơn 20 năm kinh nghiệm trong ngành cung ứng dịch vụ logistics của Việt Nam. Hiện doanh nghiệp chị có nhiều trung tâm logistics từ Bình Dương, Đồng Nai, TP HCM, Long An đến Bắc Ninh, Hà Nam.Hoài PhongTalkshow Nguy - Cơ do VnExpress và đối tác S-world Multimedia phối hợp thực hiện. Chương trình là không gian để các doanh nghiệp, doanh nhân chia sẻ câu chuyện của mình, phân tích trực diện các vấn đề kinh doanh, cuộc chiến khốc liệt trên thương trường và đưa ra bài toán của tương lai. Host chương trình là doanh nhân, diễn giả Nguyễn Phi Vân.Độc giả xem lại các số Nguy - Cơ từ trước đến nay. Những doanh nghiệp muốn chia sẻ câu chuyện của mình có thể liên hệ ban sản xuất chương trình tại đây.
