Theo kế hoạch hành động do Bộ Thương mại và 8 cơ quan chính phủ khác cùng ban hành, Trung Quốc sẽ cải thiện mạng lưới logistics trên cả nước, bao gồm các hoạt động thương mại nội địa và thương mại quốc tế, hướng đến một hệ thống hiện đại, xanh và hiệu quả hơn vào năm 2025. Trong giai đoạn thực hiện "Kế hoạch 5 năm" lần thứ 14 (2021-2025), Trung Quốc xác nhận sẽ nỗ lực thiết lập hệ thống logistics thông minh với các doanh nghiệp trong ngành có ảnh hưởng và lợi thế cạnh tranh quốc tế.Bản kế hoạch hành động khuyến khích các doanh nghiệp tích cực ứng dụng dữ liệu lớn (big data), công nghệ 5G và trí tuệ nhân tạo (AI) vào hệ thống logistics, tạo nền tảng công nghệ vững chắc, góp phần giúp việc giao hàng diễn ra nhanhv và hiệu quả hơn. Ứng dụng công nghệ thông tin hiện đại không chỉ giúp tiết kiệm chi phí, nhân lực, thời gian mà còn góp phần thay đổi trải nghiệm người dùng. Nhất là trong thời điểm hiện tại, thương mại điện tử bùng nổ mạnh mẽ trên toàn cầu đòi hỏi logistics buộc phải nâng cấp để theo kịp sự tăng trưởng nhanh chóng.Ngoài chú trọng nền tảng công nghệ, Trung Quốc cũng lên kế hoạch khuyến khích các doanh nghiệp logistics đẩy mạnh việc sử dụng các vật liệu đóng gói có thể tái chế và phương tiện, thiết bị vận chuyển tiết kiệm năng lượng. Đây là những giải pháp được đề xuất từ trước đó, nay tiếp tục được thúc đẩy sau khi bản kế hoạch hành động được ban hành, nhằm hướng đến việc tạo ra một hệ sinh thái logistics "xanh", thân thiện với môi trường.Bên cạnh đó, Trung Quốc cũng lên kế hoạch thiết lập một số cơ sở, kho bãi logistics lạnh. Động thái này nhằm mục đích phát triển, cải thiện toàn bộ quy trình song song với đẩy nhanh quá trình phát triển chuỗi cung ứng lạnh từ nay đến năm 2025. Sự phát triển về chất lượng dịch vụ logistics cho các hoạt động thương mại nội địa và quốc tế sẽ góp phần hoàn thiện mô hình phát triển mới về "lưu thông kép". Mô hình này cho phép thị trường trong nước và quốc tế củng cố, tương trợ lẫn nhau. Trong đó, thị trường nội địa Trung Quốc được xem là cốt lõi phát triển.Trước đó, ngành logistics Trung Quốc cũng ghi nhận sự tăng trưởng ổn định, tiềm năng khôi phục nhanh chóng và đạt mức trước đại dịch. Theo Liên đoàn Giao nhận và Mua hàng Trung Quốc (CFLP - China Federation of Logistics and Purchasing), chỉ trong bốn tháng đầu năm 2021, giá trị dịch vụ hậu cần xã hội của nước này đạt khoảng 15.250 tỷ USD (tương đương 97.400 tỷ nhân dân tệ), tăng 20% so với cùng kỳ năm ngoái.Các doanh nghiệp trong lĩnh vực này đã nỗ lực đưa ra những giải pháp và thực hiện chính sách mới, từng bước cải tiến về mặt công nghệ, tận dụng trí tuệ nhân tạo (AI) cùng cơ chế tự động hóa, đưa logistics quay trở lại mức tăng trưởng như cũ, giữ vững vị thế là một trong những quốc gia đứng đầu ngành logistics trên thế giới.Thy An (Theo Xinhua)
