Thị trường mở cửa phiên hôm nay (3/8) ở gần tham chiếu, với trạng thái thận trọng của cả bên mua và bán, khi VN-Index đã tăng liên tục 6 phiên. Lo ngại về khả năng điều chỉnh sau nhịp tăng dài khiến nhà đầu tư vẫn còn dè dặt. Tuy nhiên, sự trở lại của dòng tiền cùng nhóm cổ phiếu dẫn dắt như ngân hàng, chứng khoán, bất động sản, đã kéo chỉ số bật mạnh. Nhà đầu tư xuống tiền mạnh tay hơn, đẩy giá mua lên cao. VN-Index vì thế tăng liên tục cho tới gần cuối phiên sáng trước khi bị lực bán ép xuống.Sang phiên chiều, thị trường giằng co trên tham chiếu cho tới trước 14h. Sau mốc này, bên mua làm chủ xu hướng. Tiền đổ vào thị trường nhiều hơn, giúp nhiều cổ phiểu lấy lại đà tăng mạnh như giữa phiên sáng.Chốt phiên, VN-Index tăng hơn 18 điểm (1,39%) lên 1.332,44 điểm. VN30-Index tăng mạnh hơn, gần 22 điểm (1,5%), lên 1.469,87 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cũng vượt trên tham chiếu.Đến cuối phiên, sắc xanh chiếm ưu thế với 243 mã tăng trên HoSE, so với 140 mã giảm. Riêng nhóm VN30, 26/30 mã bluechip tăng giá.Dẫn dắt thị trường trong phiên hôm nay là nhóm Vingroup và các mã tài chính. Cổ phiếu VIC là mã tăng mạnh nhất nhóm VN30, có thêm 6,5% và đóng góp hơn 6 điểm vào mức tăng chung. Trước đó, VIC có thời điểm đã chạm mức giá trần. Các mã khác cùng nhóm Vingroup như VHM và VRE cũng giao dịch tích cực, tăng gần 3%.Nhóm ngân hàng cũng giao dịch khởi sắc với HDB, TCB tăng 2%, BID, VCB, MBB, STB có thêm gần 2%, CTG, VPB, TPB vượt trên tham chiếu. Nhóm chứng khoán cũng bật tăng mạnh khi thị trường nối dài chuỗi phiên tăng điểm.Thanh khoản sàn HoSE đạt gần 21.500 tỷ đồng, trở lại mức trên 20.000 tỷ sau nhiều phiên giảm thanh khoản. Khối ngoại cũng mua ròng hơn 150 tỷ đồng.Minh Sơn
