Bộ phận phân tích Công ty chứng khoán SSI vừa ra báo cáo chiến lược đầu tư tháng 8. Tính đến cuối tuần này, VN-Index đã phục hồi gần 6% từ mức đáy cuối tháng 7.Trên đồ thị kỹ thuật, chỉ số cũng hình thành nến "Long White Body" tức mẫu hình nến Nhật, biểu thị một chuỗi tăng liên tiếp, chính thức vượt mốc kháng cự 1.340 điểm đi cùng với khối lượng khớp lệnh vượt trội so với mức bình quân 20 ngày. "Diễn biến này xác nhận VN-Index đã quay trở lại với đà tăng giá ngắn hạn", báo cáo của SSI Research viết.Với đà tăng này, nhóm phân tích cho rằng chỉ số khả năng sẽ hướng đến thử thách lại đỉnh cũ 1.420 điểm trong tháng 8. Các vùng hỗ trợ gần lần lượt là 1.340 điểm, 1.300 điểm và xa hơn là 1.261 điểm trong trường hợp dịch bệnh diễn biến xấu ngoài tầm kiểm soát.Với thách thức liên quan đến tình hình dịch bệnh và khả năng tăng trưởng lợi nhuận chậm lại trong quý III, SSI cũng khuyến nghị nhà đầu tư "chỉ nên tích lũy cổ phiếu có chọn lọc".Theo thống kê của nhóm phân tích, lợi nhuận sau thuế của các doanh nghiệp trên HoSE trong quý II có xu hướng chững lại, với mức tăng trưởng 59,31% so với cùng kỳ, thấp hơn so với mức 79,7% trong quý I. Nguyên nhân là tăng trưởng chậm lại ở nhóm ngân hàng và nhóm chứng khoán.Đối với nhóm ngân hàng trong phạm vi SSI nghiên cứu, ngoại trừ BID, TPB, MBB và VPB được dự báo tăng trên 25% trong nửa cuối năm nay và STB có thể tăng 53% trong năm sau, tăng trưởng lợi nhuận của phần còn lại có thể về mức bình thường khoảng 13%. Năm 2022, nhóm này có thể tăng trưởng trở lại 21,7%.Về mặt định giá, P/B dự phóng các ngân hàng trong phạm vi nghiên cứu khoảng 2,1 lần đã tăng hơn gấp đôi từ mức đáy năm 2020 (0,91 lần) và đang tiệm cận mức đỉnh 2018 (2,4 lần). "Chúng tôi không kỳ vọng một đợt tăng giá trên diện rộng đối với tất cả cổ phiếu ngân hàng như ở nửa đầu năm", SSI Research đánh giá.Tính chung toàn thị trường, hệ số định giá P/E hiện tại và P/E 2021 của VN-Index đang ở mức 16,9 và 15,7 lần. Riêng P/E 2021 và P/E 2022 của nhóm cổ phiếu trong phạm vi nghiên cứu của SSI (đại diện 85% vốn hóa HOSE) đang ở mức 14,72 và 13 lần."Dựa trên các mức định giá này, chúng tôi nhận thấy thị trường chứng khoán duy trì triển vọng tích cực trong dài hạn", báo cáo từ SSI viết.Minh Sơn
