Mạch tăng dài giúp nhiều cổ phiếu hồi phục trên 20% so với giai đoạn thị trường biến động mạnh nửa cuối tháng 7 đã kích hoạt tâm lý chốt lời trong sáng nay. Chỉ số đại diện cho sàn chứng khoán TP HCM mở cửa trong sắc đỏ và có lúc mất 7 điểm so với tham chiếu khi bên bán áp đảo hoàn toàn.Tuy nhiên, diễn biến này không kéo dài lâu khi bên mua bắt đầu giải ngân tiền mạnh hơn sau đó nửa tiếng và thị trường cân bằng trở lại. VN-Index đi ngang vùng 1.337 điểm trong thời gian còn lại của buổi sáng.Sau giờ nghỉ trưa, tiền đổ vào thị trường mỗi lúc một nhiều tạo sức bật mạnh cho chỉ số. VN-Index chinh phục mốc 1.340 điểm và tiếp tục tích luỹ trước khi đóng cửa tại 1.345,55 điểm, tăng gần 11 điểm so với tham chiếu. Đây là phiên tăng thứ chín liên tiếp, qua đó giúp VN-Index xác lập mạch tăng dài nhất từ đầu năm nay, vượt qua chuỗi tăng 8 phiên liền từ cuối tháng 3 đến nửa đầu tháng 4.Thị trường hôm nay có 262 mã tăng điểm, trong đó 19 mã tăng hết biên độ nhưng động lực hỗ trợ đà thăng hoa chủ yếu đến từ cổ phiếu trong rổ VN30. Rổ này có 20 mã chốt phiên trong sắc xanh. Trừ LPB thì các mã còn lại trong danh sách 10 mã đóng góp nhiều nhất cho VN-Index đều thuộc rổ này. Các vị trí dẫn đầu lần lượt là HPG, GVR, VHM, VCB và VPB. Ở chiều ngược lại, MSN, VNM, SAB là ba cổ phiếu ghì đà tăng của thị trường khi giảm 0,6-1%.Thanh khoản thị trường giảm gần 2.000 tỷ đồng so với hôm qua, chỉ đạt 19.324 tỷ đồng. Đây là mức thấp nhất kể từ đầu tuần. HPG đứng đầu về giá trị giao dịch với 1.443 tỷ đồng, STB xếp thứ hai gần 950 tỷ đồng. Các mã khác trong nhóm 5 đều có giá trị sang tay không quá 700 tỷ đồng.Nhóm tài chính vẫn hút tiền nhiều nhất, nhưng tỷ trọng đã giảm so với các phiên trước. Tiền có dấu hiệu phân hoá sang các nhóm khác như nguyên vật liệu, bất động sản, công nghiệp và tiêu dùng thiết yếu.Nhà đầu tư nước ngoài tiếp tục chi đậm để gom thêm cổ phiếu. Giá trị mua vào của nhóm này là 2.276 tỷ đồng, tập trung nhiều nhất ở VHM, STB, HPG, SSI trong khi bán ra chỉ 1.159 tỷ đồng.Phương Đông
