Nhà đầu tư có xu hướng giải ngân nhiều hơn vào các cổ phiếu vốn hoá vừa và nhỏ, thể hiện qua giá trị giao dịch của nhóm này chiếm hơn 12.000 tỷ đồng, trong khi VN30 chỉ chiếm 10.570 tỷ đồng.Tiền cũng dịch chuyển rõ nét từ nhóm tài chính sang bất động sản, nguyên vật liệu và công nghiệp. HPG là cổ phiếu duy nhất có giá trị giao dịch trên 1.000 tỷ đồng. VHM, SSI, STB đứng tiếp theo trong bảng xếp hạng thanh khoản với giá trị dao động từ 750-900 tỷ đồng.VN-Index nhiều thời điểm trong phiên hôm nay đã đảo chiều xuống dưới tham chiếu, nhưng nhờ có tiền mua vào mạnh nên chỉ số cũng nhanh chóng phục hồi. Sau chuỗi giằng co quyết liệt, chỉ số đại diện cho sàn chứng khoán TP HCM đóng cửa tại 1.362,43 điểm, tăng 2,57 điểm và nối mạch đi lên phiên thứ hai liên tiếp.Thị trường ghi nhận 217 cổ phiếu tăng, trong đó 28 mã tăng hết biên độ và chỉ 175 mã giảm. Tuy nhiên, cán cân trong rổ VN30 lại trái chiều khi bên giảm chiếm ưu thế với 17 cổ phiếu và bên tăng chỉ 12 cổ phiếu.GAS tăng 3,2% và là cổ phiếu đóng góp nhiều nhất cho đà tăng của chỉ số chung với hơn 1,5 điểm. Trong khi ở chiều ngược lại thì MSN và NVL ghì xuống mạnh với mức giảm lần lượt 1,8% và 1,3%.Nhà đầu tư nước ngoài đã cắt chuỗi mua ròng 7 phiên liên tiếp bằng việc xả hàng quyết liệt. Giá trị mua vào hôm nay chưa đến 1.400 tỷ đồng nhưng bán ra đến 1.947 tỷ đồng, phân bổ nhiều ở HPG, SSI, VHM và VIC.Phương Đông
