Đa số công ty chứng khoán đều cho rằng VN-Index sẽ kéo dài đà thăng hoa trong phiên cuối tuần bởi những nhóm cổ phiếu dẫn sóng hôm qua như ngân hàng, chứng khoán, thép, bất động sản... đều có độ rộng tích cực.Chỉ số đại diện cho sàn TP HCM sáng nay chinh phục mốc 1.350 điểm nhanh chóng nhưng từ đó áp lực bán cũng xuất hiện mạnh và thường xuyên hơn. VN-Index bị nhấn xuống dưới tham chiếu vào giữa phiên sáng và bật lại trong ít phút.Trước phiên ATC, bên bán chiếm ưu thế khiến VN-Index một lần nữa đảo chiều. Lực bán lần này tập trung chủ yếu ở rổ VN30 và diễn ra đột ngột nên chỉ số không đủ thời gian hồi phục. Chỉ số đóng cửa tại 1.341,45 điểm, mất hơn 4 điểm so với tham chiếu và không thể kéo dài mạch tăng phiên thứ 10.Số lượng cổ phiếu giảm hôm nay là 200 mã, trong khi chỉ có 177 mã tăng. Rổ VN30 có 20 mã giảm và hơn phân nửa trong số này mất trên 1%. STB đứng đầu về biên độ giảm khi mất 2,4%, tiếp đến GVR, SSI và VPB cùng mất 1,9%. Ngược lại, VHM là trụ đỡ quan trọng khi tăng 2% lên 113.900 đồng, đóng góp 2 điểm cho VN-Index. Các cổ phiếu còn lại có biên độ tăng không lớn, chủ yếu dưới 1%.Nhóm tài chính hôm nay tác động tiêu cực đến thị trường khi giảm 1,41%. Nguyên vật liệu, tiêu dùng và dịch vụ tiện ích cũng là những nhóm cổ phiếu đóng cửa trong sắc đỏ. Bất động sản và công nghiệp lại duy trì trạng thái hưng phấn khi lần lượt tăng 0,26% và 0,16%.Thanh khoản thị trường lên cao nhất trong vòng ba tuần với hơn 22.510 tỷ đồng. VHM đứng đầu khi đóng góp 1.271 tỷ đồng. Ba cổ phiếu tiếp theo là HPG, STB và SSI đều trên 940 tỷ đồng.Giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài hạ nhiệt trong phiên cuối tuần. Nhóm này mua vào 1.119 tỷ đồng, tập trung giải ngân nhiều ở SSI, STB và FPT trong khi bán ra 1.083 tỷ đồng.Phương Đông
