Đóng cửa phiên, chỉ số bình quân công nghiệp Dow Jones mất 0,9% xuống 34.792,6 điểm; chỉ số S&P 500 hạ 0,5% xuống 4.402,6 điểm còn chỉ số Nasdaq tăng 0,1% lên 14.780,5 điểm. Phiên trước đó, chỉ số S&P 500 đóng cửa ở mức cao kỷ lục.Cổ phiếu General Motors hạ đến 8,9% và vì vậy gây sức ép lên toàn thị trường sau khi hãng xe này công bố lợi nhuận không đạt kỳ vọng trong quý II.Ngoài ra, báo cáo về việc làm trong lĩnh vực tư nhân do ADP công bố cho thấy thêm 330.000 việc làm mới được tạo ra trong tháng 7, thấp hơn rất nhiều so với kỳ vọng 653.000. Báo cáo tổng quan về thị trường lao động Mỹ với những thông tin được giới đầu tư rất quan tâm sẽ được công bố vào ngày thứ Sáu.Cho đến nay, thông tin về kết quả lợi nhuận doanh nghiệp quý II và các số liệu kinh tế dường như khá tốt, tuy nhiên một số nhà đầu tư không khỏi lo sợ rằng kinh tế sẽ bắt đầu chững lại từ nay.Trưởng bộ phận đầu tư tại Prime Capital Investment Advisors, ông Chris Osmond, nhận xét: "Hiện nay tôi nghĩ rằng thị trường đang diễn biến thận trọng khi mà thời gian công bố lợi nhuận, tăng trưởng kinh tế đạt đỉnh đã qua đi, các gói kích cầu đã qua thời kỳ ấn tượng nhất, nhìn từ cả góc độ chính sách tiền tệ và tài khóa. Tuy nhiên điều đó không có nghĩa rằng lợi nhuận và tăng trưởng kinh tế sẽ xuống mức âm mà chỉ suy giảm".Các cổ phiếu chu kỳ có liên quan nhiều đến quá trình phục hồi kinh tế thuộc nhóm tăng trưởng yếu nhất trong phiên giao dịch gần nhất. Cổ phiếu năng lượng giảm sâu cùng với giá dầu. Cổ phiếu Chevron mất đến 2,2%. Cổ phiếu nhiều ngân hàng và công ty công nghiệp ví như Honeywell đi xuống. Cổ phiếu Coca-Cola mất 1,4%.Thông tin về thị trường lao động Mỹ được công bố trong bối cảnh biến chủng Delta của Covid-19 đã lây lan khắp nước Mỹ dẫn đến nhiều biện pháp hạn chế mới từ một số công ty và chính quyền địa phương.Thị trường vàng phiên ngày 4/8 không có nhiều biến động sau khi thông tin việc làm tư nhân tháng 7 gây thất vọng được công bố.Đóng cửa phiên, giá vàng giao ngay trên thị trường New York tăng rất nhẹ 1,1 USD một ounce lên 1.811,6 USD.Lợi suất trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ giảm, đồng USD suy yếu sau thông tin trên. Lợi suất trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ thời hạn 10 năm giảm xuống còn 1,1255% - thấp nhất tính từ ngày 10/2, và rồi chốt ngày ở 1,2%. Chỉ số Dollar Index tăng 0,2%.Trong nghiên cứu mới nhất gửi đến khách hàng, chuyên gia phân tích tại Think Markets – ông Fawad Razaqzada dự báo giá vàng nhiều khả năng hướng tới ngưỡng kháng cự 1.830 USD một ounce thời gian tới.Diệu Thanh (Theo MarketWatch, CNBC)
