Sau khi vượt qua vùng cản mạnh 1.320 điểm trong phiên hôm qua, thị trường chứng khoán đã ghi nhận tín hiệu chốt lời sớm. Chỉ số đại diện cho sàn TP HCM nhanh chóng chinh phục mốc 1.340 điểm, sau đó giằng co mạnh và đến trước phiên ATC thì đảo chiều xuống dưới tham chiếu. Lực cầu trong những phút cuối kịp giúp chỉ số trở lại sắc xanh, đóng cửa tăng 2,3 điểm lên 1.334,74 điểm.VN-Index đã nối dài mạch tăng 8 phiên liên tiếp kể từ 26/7 đến nay. Chỉ số tích luỹ 66 điểm trong giai đoạn này và nằm trong nhóm 5 thị trường chứng khoán tăng mạnh nhất thế giới.VN-Index hôm nay có mức tăng thấp nhất trong vòng một tuần nhưng số lượng cổ phiếu tăng và giảm chênh lệnh lớn, lần lượt là 213 mã và 152 mã.Thị trường không thể bứt mạnh bởi áp lực bán tại những cổ phiếu trụ như MSN, VIC, BID, VHM và VCB. Các mã này có biên độ giảm từ 0,3-1,3% và đứng đầu danh sách tác động tiêu cực đến chỉ số chung. Ở chiều ngược lại, NVL tăng 1,9%, GAS tăng 1,1% và STB tăng 2,9% là ba cổ phiếu dẫn sóng thị trường.Thanh khoản thị trường giảm khoảng 200 tỷ đồng so với hôm qua, nhưng vẫn duy trì ở mức tương đối cao là 21.284 tỷ đồng. Rổ VN30 chiếm gần 11.650 tỷ đồng trong số này. Dòng tiền chủ yếu chảy vào nhóm tài chính với gần 7.500 tỷ đồng, tiếp đến là bất động sản, nguyên vật liệu và công nghiệp. STB, HPG và TCB là ba cổ phiếu có giá trị giao dịch đạt trên 1.000 tỷ đồng và cùng chốt phiên tăng điểm.Sau các phiên giao dịch giằng co, nhà đầu tư nước ngoài đã giải ngân mạnh hơn. Nhóm này chi gần 2.000 tỷ đồng để mua trong khi bán ra chưa đến 1.200 tỷ đồng. VHM, STB, SSI và MBB là những mã được gom hàng nhiều nhất.Phương Đông
