Sở giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE) vừa thông tin liên quan đến diễn biến của Covid-19. Theo đó, ngày 4/8, qua quá trình xét nghiệm sàng lọc Covid-19 đối với lực lượng nhân viên "3 tại chỗ", HoSE đã phát hiện một số ca dương tính.Nhằm đảm bảo an toàn và hoạt động liên tục của thị trường chứng khoán, HoSE cho biết, từ ngày 9/8, Sở áp dụng quy trình, giải pháp tăng cường kiểm soát dịch bệnh và tổ chức hoạt động.HoSE sẽ tạm dừng mọi hoạt động tiếp khách, làm việc trực tiếp "mặt đối mặt" với khách hàng, đối tác. Việc xử lý thông tin liên quan đến doanh nghiệp niêm yết, công ty chứng khoán và các bên có liên quan được thực hiện hoàn toàn trực tuyến, từ xa.Đồng thời Sở cũng khẳng định, hoạt động giao dịch chứng khoán vẫn được duy trì bình thường theo các kịch bản phòng chống dịch đã được chuẩn bị.Theo đánh giá của Ủy ban chứng khoán, HoSE đã xây dựng các phương án tính toán kỹ mọi rủi ro có thể xảy ra.Hệ thống của Sở có khả năng thiết lập trung tâm điều hành ở các vị trí địa lý khác nhau chứ không nhất thiết phải cố định tại một địa điểm. Ngoài ra, HoSE còn một trung tâm dự phòng thảm hoạ ở cách xa trụ sở chính."Toàn bộ nhân viên của Sở từ khi chớm dịch đã đươc chia thành các nhóm hoạt động độc lập theo ca kíp. Trong mọi tình huống, các Sở giao dịch vẫn sẽ luôn đảm bảo giao dịch thông suốt trên thị trường", đại diện Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước khẳng định.Minh Sơn
