Phần đông công ty chứng khoán trong bản tin dự báo tuần này cho rằng VN-Index sẽ gặp áp lực chốt lời sớm, xuống dưới vùng 1.340 điểm vì thị trường cần cân bằng lại sau nhịp tăng nhanh. Diễn biến này chỉ xuất hiện trong ít phút đầu phiên nhưng biên độ mất điểm cũng không lớn.Sau khi trở lại sắc xanh, chỉ số giằng co dưới 1.350 điểm trong phiên sáng và chỉ thực sự bùng nổ trong phiên chiều. Chỉ số đại diện cho sàn TP HCM tăng dựng đứng, trong ít phút đã tích luỹ hơn 15 điểm so với tham chiếu. Chỉ số đóng cửa tại 1.359.86 điểm, tăng 18,41 điểm để đánh dấu phiên tăng mạnh nhất trong vòng nửa tháng qua.Số lượng cổ phiếu tăng hôm nay đến 270 mã, trong đó có 31 cổ phiếu tăng hết biên độ. Rổ VN30 đóng góp 26 mã tăng, dẫn đầu là SSI 5,1%, MSN 4,8% và VHM 3,1%. Trừ BCM thì 10 cổ phiếu tác động tích cực nhất đến chỉ số chung đều thuộc rổ VN30 và giúp chỉ số tích luỹ hơn 11 điểm. Ở chiều ngược lại, NVL và VIC kìm đà tăng mạnh của thị trường khi lần lượt giảm 1,4% và 0,2%, xuống còn 106.000 đồng và 113.100 đồng.Các nhóm cổ phiếu đồng loạt chốt phiên trong sắc xanh. Nguyên vật liệu là nhóm tăng mạnh nhất với 2,8%, tiếp đến là công nghiệp, tiêu dùng thiết yếu, tài chính.Thanh khoản thị trường xấp xỉ 22.630 tỷ đồng, lên cao nhất trong khoảng một tháng. Rổ VN30 chiếm hơn phân nửa với hơn 11.530 tỷ đồng. Dòng tiền tập trung chủ yếu ở nhóm tài chính với 7.168 tỷ đồng, nhóm bất động sản 3.707 tỷ đồng và nguyên vật liệu 3.647 tỷ đồng. HPG đứng đầu về giá trị giao dịch với gần 1.500 tỷ đồng. SSI xếp sau với 1.338 tỷ đồng và bỏ xa những mã còn lại trong danh sách đứng đầu thanh khoản như TCB, VHM, ACB... chưa đến 800 tỷ đồng.Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay mua vào 1.480 tỷ đồng và giải ngân nhiều ở VHM, VNM, FPT trong khi bán ra khoảng 1.350 tỷ đồng.Phương Đông
