Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý II, với mức thu nhập lãi thuần tăng hơn 37%. Trong khi đó, nhà băng ghi nhận lãi thuần từ dịch vụ giảm mạnh 70% từ mức hơn 1.000 tỷ cùng kỳ năm ngoái xuống còn 300 tỷ đồng. Thu nhập hoạt động của Vietcombank trong quý II vẫn tăng 20% nhưng nhà băng lại "mạnh tay" tăng các loại chi phí khiến lợi nhuận giảm.Cụ thể, chi phí hoạt động tăng hơn 50% lên 4.632 tỷ đồng, cùng với đó là tăng mạnh chi phí dự phòng rủi ro tín dụng 74% lên 3.226 tỷ. Do đó, Vietcombank ghi nhận lãi trước thuế riêng quý II giảm gần 16% so với cùng kỳ, đạt 4.700 tỷ đồng.Việc báo lãi giảm trong quý II khiến lợi nhuận luỹ kế nửa đầu năm của Vietcombank tăng ở mức tương đối 25% lên 13.750 tỷ đồng, dẫn đầu lợi nhuận so với các nhà băng đã công bố. Tuy nhiên, con số lợi nhuận này có thể chưa phản ánh hết "thực lực" của Vietcombank do nhà băng này đang giữ tỷ lệ dự phòng bao phủ nợ xấu ở mức cao 350%.Tính đến hết quý II, dư nợ cho vay của nhà băng tăng 10% so với đầu năm lên 921.948 tỷ đồng. Số dư huy động từ khách hàng chỉ tăng nhẹ 2% lên 1,05 triệu tỷ. Tỷ lệ nợ xấu tăng nhẹ từ 0,62% lên 0,74%.Quỳnh Trang
