Tổng công ty cổ phần Xuất nhập khẩu và Xây dựng Việt Nam (Vinaconex – Mã chứng khoán: VCG) vừa công bố báo cáo tài chính quý II. Theo đó, công ty mẹ Vinaconex đạt 1.212 tỷ đồng doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ trong 6 tháng, lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh đạt 926 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 758 tỷ đồng, tăng 66% so với nửa đầu năm 2020.Tính riêng quý II, Công ty mẹ Vinaconex ghi nhận doanh thu thuần 782 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế 351 tỷ đồng tăng 40% so với cùng kỳ. Việc cải thiện lợi nhuận của công ty mẹ là do doanh thu hoạt động tài chính tăng mạnh, đến từ phần cổ tức và lợi nhuận được chia trong kỳ.Còn theo báo cáo tài chính hợp nhất, sau 6 tháng đầu năm, Vinaconex đạt doanh thu hợp nhất 2.360 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế đạt 279 tỷ đồng, lợi nhuận thuộc về công ty mẹ 250 tỷ đồng. Lãi cơ bản trên cổ phiếu (EPS) 694 đồng.Nửa đầu năm nay, Vinaconex đã trúng thêm các gói thầu XL03, đoạn quốc lộ 45 - Nghi Sơn và gói XL-03 đoạn Nghi Sơn - Diễn Châu, đều thuộc dự án cao tốc Bắc - Nam phía Đông; Gói thầu xây cầu dự án cầu Vĩnh Tuy giai đoạn 2; gói thầu số 37 XL-05 thi công xây lắp công trình thuộc dự án Nhà máy thủy điện Ialy mở rộng. Đây là các dự án hạ tầng lớn cho thấy năng lực xây lắp của doanh nghiệp.Đồng thời, các dự án lớn khác trên toàn quốc như Mikazuki – Đà Nẵng, hóa dầu Long Sơn – Vũng Tàu, thủy điện Đăkba – Quảng Ngãi... vẫn duy trì ổn định, đảm bảo tiến độ trong 6 tháng đầu năm.Trong lĩnh vực bất động sản, Vinaconex cũng không ngừng tích luỹ quỹ đất, đặt mục tiêu 5.000 ha vào năm 2025. Một số dự án trọng điểm đang được đẩy mạnh đầu tư như dự án Khu đô thị du lịch Cát Bà – Amatina, dự án chung cư cao cấp 93 Láng Hạ, dự án khu dân cư đô thị tại Km3, Km4 phường Hải Yên, thành phố Móng Cái... đang được đẩy nhanh tiến độ để có sản phẩm đưa ra thị trường vào cuối năm nay..Mới đây, VCG đã lọt vào danh sách 5 cổ phiếu dự phòng cho danh mục VN30. Vinaconex là cái tên thuộc nhóm ngành khác, bên cạnh 4 ngân hàng là MSB, LPB, EIB và VIB. Tỷ lệ free-float của cổ phiếu Vinaconex đạt 45%.
