Từ ngày 5/7, hệ thống giao dịch chứng khoán mới tại Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM (HoSE) đã chính thức đi vào vận hành và nhận nhiều phản hồi, đánh giá tích cực. Việc hệ thống vận hành thông suốt góp phần tạo bệ đỡ cho dòng tiền giai đoạn tới.Khắc phục hiện tượng nghẽn lệnhÔng Phạm Quang Quyết - Giám đốc Khối công nghệ Công ty Chứng khoán VNDirect cho biết, từ khi hệ thống giao dịch mới do HoSE phối hợp với FPT đi vào vận hành, hiện tượng nghẽn lệnh về đã cơ bản được giải quyết.Tại VNDirect, thời gian đầu có phát sinh một số lỗi liên quan đến bảng giá, nhưng đã nhận diện nguyên nhân và khắc phục. Đến nay, các lỗi này được xử lý triệt để, vận hành ổn định, đảm bảo phục vụ nhu cầu giao dịch của nhà đầu tư. Hệ thống lệnh của VNDirect không phát sinh lỗi và tương thích với hệ thống mới.Tuy nhiên, thời điểm vận hành hệ thống mới cũng trùng với thời điểm thị trường bước vào vùng điều chỉnh, đa số các phiên giao dịch có thanh khoản giảm so với những phiên sôi động giai đoạn trước, giá trị giao dịch bình quân chỉ khoảng 16.000-18.000 tỷ đồng/phiên. Dù vậy, hệ thống mới được thiết kế với năng lực xử lý cao gấp nhiều lần thanh khoản hiện tại, đảm bảo khả năng vận hành trơn tru trong những phiên sôi động nhất.Về diễn biến này, ông Đỗ Bảo Ngọc - Phó tổng giám đốc Công ty Chứng khoán Kiến Thiết Việt Nam (CSI) nhận định, quá trình kiểm thử trước khi đưa hệ thống vào vận hành đã chạy các kịch bản thanh khoản cao hơn thông thường rất nhiều và cho kết quả khả quan.Ông Đỗ Bảo Ngọc đánh giá hệ thống CSI chạy thực tế với hệ thống mới trên HoSE ổn định, thông tin nhận về nhanh và phản ánh đúng trạng thái giao dịch toàn thị trường, dữ liệu cho bảng giá nhanh hơn hẳn giai đoạn trước. Đặc biệt là quá trình giao dịch đặt lệnh của khách hàng thông suốt, không có vấn đề hoặc khiếu nại gì.Đảm bảo thông suốt chờ đón dòng tiềnTừ phía cung cấp giải pháp công nghệ, ông Dương Dũng Triều - Chủ tịch Công ty TNHH Hệ thống thông tin FPT (FPT IS) cho rằng dù giải pháp xử lý sự cố quá tải sàn HoSE đã chính thức vận hành và dần đi vào hoạt động ổn định, nhưng đơn vị vẫn theo dõi sát mọi diễn biến, bởi đây là hệ thống trọng yếu và có ảnh hưởng lớn tới thị trường."Song song với việc HoSE đổi sang hệ thống mới, chúng tôi hiểu rằng một số công ty chứng khoán sẽ phải chỉnh sửa hệ thống của mình ở mức độ nhất định. Đó là lý do tại sao HoSE và các công ty chứng khoán thành viên dành nhiều tuần để kiểm thử cùng nhau, nhằm đảm bảo mọi thứ đúng đắn và trơn tru", ông Triều nói.Các kịch bản có thể xảy ra đã được lên kế hoạch từ trước. Nhưng với tính chất phức tạp về công nghệ của dự án, các công ty chứng khoán, FPT và HoSE vẫn cần thường xuyên trao đổi, cập nhật thông tin với nhau nhằm có sự phối hợp chặt chẽ trong các hoạt động giao dịch thông thường, cũng như nhanh chóng xử lý sự cố nếu có."Với sự chia sẻ, thấu hiểu và đóng góp từ các công ty chứng khoán, cũng như tinh thần đồng hành của FPT, HoSE, tôi tin rằng các sự cố nếu có đều sẽ được xử lý nhanh chóng, đảm bảo sự ổn định của hệ thống", ông Dương Dũng Triều nói.Để quá trình vận hành hệ thống thông suốt cần có sự phối hợp của nhiều bên. Ông Phạm Quang Quyết cho biết trong quá trình hoạt động luôn chủ động trao đổi và nhận sự phối hợp hỗ trợ kịp thời của phía HoSE ngay khi có vấn đề phát sinh."Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi sát sao và có những đề xuất kịp thời với sở nếu phát hiện ra các điều bất thường, đảm bảo giao dịch của nhà đầu tư trên thị trường được thông suốt và ổn định", ông Phạm Quang Quyết chia sẻ.Trong đó, Công ty Chứng khoán Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (VCBS) nhận định, hệ thống giao dịch mới tại HoSE được kỳ vọng sẽ vận hành ổn định, thông suốt và không có sự cố trong phần còn lại của năm 2021. Điều này giúp gỡ bỏ "điểm nghẽn" về thanh khoản khớp lệnh trên sàn HoSE. Trên cơ sở đó, khối lượng giao dịch khớp lệnh bình quân phiên trong năm nay có thể tăng gấp 2,5 lần so với năm 2020 và đạt khoảng từ 950 triệu đến một tỷ cổ phiếu mỗi phiên trên cả ba sàn. Giá trị giao dịch khớp lệnh bình quân phiên cũng được kỳ vọng tăng 4-4,5 lần so với trung bình năm 2020, đạt 25.000-28.000 tỷ đồng trên cả ba sàn.Minh Huy
