Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất 6 tháng đầu năm với lợi nhuận trước thuế tăng lên hơn 2.400 tỷ đồng.Nửa đầu năm, tuy thu nhập từ hoạt động tín dụng giảm nhưng chi phí lãi và chi phí tương tự giảm mạnh hơn, nên thu nhập lãi thuần của Sacombank vẫn tăng hơn 12% so với cùng kỳ năm ngoái. Lãi thuần từ dịch vụ tăng hơn 25%, đóng góp gần 20% thu nhập hoạt động của ngân hàng. Bên cạnh đó, Sacombank thu lãi từ hoạt động khác gấp 3 lần cùng kỳ, đạt hơn 530 tỷ đồng nửa đầu năm.Không có khoản thu bất thường hay các khoản lãi tăng vọt so với cùng kỳ, tổng thu nhập hoạt động của Sacombank tăng trưởng ở mức tương đối 19% so với cùng kỳ lên gần 8.890 tỷ đồng. Nhà băng này kiểm soát chi phí hoạt động tăng nhẹ 12% lên 5.000 tỷ, chi phí dự phòng rủi ro tín dụng giảm 7% về 1.460 tỷ. Nhờ đó, lãi trước thuế tăng hơn 70% lên 2.424 tỷ đồng.Tính đến hết quý II, dư nợ cho vay khách hàng của nhà băng tăng 6% so với đầu năm lên 361.100 tỷ, số dư huy động tiền gửi đi ngang ở mức 430.000 tỷ. Tỷ lệ nợ xấu giảm từ 1,7% hồi đầu năm xuống còn 1,55%. Tỷ lệ bao phủ nợ xấu tăng từ 94% lên 103%.Quỳnh Trang
