Thị trường chứng khoán tuần này thoát khỏi trạng thái giằng co nhờ 5 phiên tăng liên tiếp. Biên độ tăng của VN-Index được nới dần khi càng về cuối tuần và đóng cửa tại 1.310,05 điểm, tích luỹ hơn 41 điểm so với cuối tuần trước. Chỉ số đại diện cho sàn TP HCM cũng nằm trong nhóm ba thị trường chứng khoán tăng mạnh nhất thế giới tuần qua với 3,25%.Theo nhận định của nhóm phân tích Công ty Chứng khoán Mirae Asset (Việt Nam), diễn biến này có phần bất ngờ bởi dịch bệnh vẫn phức tạp. Ba phiên đầu tuần hồi phục nhẹ và thanh khoản cạn kiệt, có phiên ghi nhận khối lượng giao dịch thấp nhất từ đầu năm, là dấu hiệu của việc cạn nguồn cung giá thấp. Chỉ số sau đó bật mạnh nhờ thông tin về kết quả kinh doanh quý II và nửa năm của nhiều doanh nghiệp được công bố.Trong khi đó, chuyên gia của Công ty Chứng khoán KB Việt Nam đưa ra nhiều lý do cho từng phiên tăng. Một số phiên tăng theo đà chung của thị trường chứng khoán châu Á bởi nhà đầu tư lạc quan trước thông tin Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) giữ nguyên lãi suất 0% và kinh tế nước này tiếp tục phục hồi.Một số phiên khác đến từ các yếu tố nội tại của việc Chủ tịch nước yêu cầu Bộ Y tế tạo điều kiện thuận lợi, cải cách thủ tục hành chính để sớm phê duyệt Nanocovax trong tình hình dịch phức tạp. Việt Nam cũng đã ký 3 hợp đồng chuyển giao công nghệ vaccine với Nga, Mỹ, Nhật và tăng tốc tiêm chủng."Bộ Tài chính yêu cầu Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước khẩn trương áp dụng trở lại lô giao dịch tối thiểu 10 cổ phiếu cũng là thông tin tích cực, nhất là với nhà đầu tư nhỏ, nhờ đó cộng hưởng vào đà tăng", phó giám đốc chi nhánh một công ty chứng khoán tại TP HCM nói.Động lực chính giúp thị trường thăng hoa những ngày qua vẫn là nhóm ngân hàng. 6 trong số 10 cổ phiếu tác động mạnh nhất đến thị trường thuộc nhóm này, trong đó ACB diễn biến tích cực nhất khi tăng 9,5%. Tuy nhiên, ba vị trí dẫn đầu danh sách này lại thuộc về những cổ phiếu nhóm khác gồm MSN, VIC và GVR.Phần đông công ty chứng khoán cho rằng thị trường đã thoát đáy ngắn hạn, xu hướng ngắn hạn và trung hạn chuyển từ tiêu cực sang trung bình. Tuần sau chỉ số sẽ kiểm định lại vùng 1.290-1.300 điểm và nếu thành công thì mục tiêu xa hơn là 1.350-1.400 điểm.Thậm chí, chuyên gia của Công ty Chứng khoán MBS còn khẳng định thị trường đã bước vào sóng tăng mới nhờ sự hỗ trợ của thanh khoản và sự đồng thuận của các nhóm cổ phiếu lớn. Các tín hiệu kỹ thuật tích cực cùng đà tăng của chứng khoán thế giới sẽ ủng hộ xu hướng tăng của chứng khoán trong nước.Nhà đầu tư được khuyến nghị giải ngân tiền để nâng tỷ trọng cổ phiếu nếu thị trường xuất hiện nhịp điều chỉnh ngắn hạn, tìm kiếm lợi nhuận ngắn trong đợt phục hồi của thị trường nhờ tin tức báo cáo tài chính quý II. Khi thị giá lên gần vùng mục tiêu, nhà đầu tư nên tranh thủ giảm dần tỷ trọng.Phương Đông
