Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất 6 tháng đầu năm với mức lợi nhuận tăng trưởng hơn 85%, tương tự với xu hướng chung của ngành.Với kết quả này, lợi nhuận của nhà băng có quy mô tài sản top đầu hệ thống, đang xếp thứ 5 sau Vietcombank, VietinBank, Techcombank và VPBank.Thu nhập từ hoạt động tín dụng nửa đầu năm nay đi ngang so với cùng kỳ năm ngoái nhưng chi phí lãi và chi phí tương tự giảm hơn 20% khiến thu nhập lãi thuần của BIDV tăng hơn 46%. Lãi thuần từ dịch vụ đóng góp 10% thu nhập hoạt động (TOI) của BIDV, tăng gần 40%.Lãi khác của BIDV trong 6 tháng đầu năm cũng ghi nhận tăng gần 120% so với cùng kỳ lên 3.966 tỷ đồng. Thu nhập hoạt động nửa đầu năm của BIDV tăng hơn 40% lên hơn 31.660 tỷ trong khi chi phí hoạt động tăng chỉ 9% khiến lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh tăng hơn 60% lên 23.546 tỷ. Trong kỳ nhà băng trích hơn 15.400 tỷ đồng chi phí dự phòng rủi ro tín dụng, tăng gần 90% so với cùng kỳ.Nhìn chung mức lợi nhuận tăng trưởng 86% của BIDV đến từ tổng hòa các yếu tố gồm tăng thu từ tín dụng, thu dịch vụ, thu nợ ngoại bảng và kiểm soát chi phí hoạt động.Tính đến hết quý II, dư nợ cho vay khách hàng của nhà băng này tăng 7% so với đầu năm lên 1,297 triệu tỷ đồng, huy động từ khách hàng tăng 5% lên 1,293 triệu tỷ. Tỷ lệ nợ xấu giảm nhẹ từ 1,76% hồi đầu năm xuống 1,63%. Tỷ lệ dự phòng bao phủ nợ xấu tăng từ 89% lên hơn 130%.Quỳnh Trang
