Chuỗi tăng điểm liên tiếp từ đầu tuần đánh dấu nhịp hồi phục mạnh mẽ của thị trường chứng khoán trong nước. Khuyến nghị tăng tỷ trọng cổ phiếu từ các nhóm phân tích, cộng thêm tâm lý hưng phấn giúp đà thăng hoa được duy trì trong phiên cuối tuần.Chỉ số đại diện cho sàn chứng khoán TP HCM đi trên tham chiếu suốt phiên, càng về cuối càng nới rộng biên độ tăng. VN-Index chốt phiên tại 1.310,05 điểm, tăng 16 điểm so với tham chiếu. Đây là phiên tăng thứ 5 liên tiếp và giúp chỉ số tích luỹ thêm 41,22 điểm so với cuối tuần trước.Đà tăng hôm nay được hỗ trợ bởi rổ VN30. Chỉ số đại diện cho rổ này tăng gần 20 điểm khi có đến 27 mã đóng cửa trong sắc xanh, trong khi số lượng cổ phiếu giảm là 2 và giữ tham chiếu là 1.VPB dẫn đầu về biên độ tăng với 5,7% lên 61.000 đồng, tiếp đến là REE tăng 5%, MSN tăng 4,9% và PNJ tăng 3%. MSN và VPB là hai cổ phiếu tác động tích cực nhất đến thị trường khi đóng góp cho VN-Index lần lượt 2,33 và 1,99 điểm. Ở chiều ngược lại, VNM giảm 0,8% xuống 86.100 đồng và VJC giảm 1,2% xuống 113.000 đồng, cùng trở thành lực hãm thị trường tăng thêm.Tín hiệu tích cực nhất trong phiên cuối tuần là dòng tiền trở lại thị trường mạnh mẽ khi có 21.760 tỷ đồng được giải ngân, cao nhất trong nửa tháng qua. Dòng tiền tập trung chủ yếu ở nhóm tài chính, bất động sản, nguyên vật liệu và công nghiệp. ACB dẫn đầu về thanh khoản với 1.246 tỷ đồng, tương ứng 35 triệu cổ phiếu. Các cổ phiếu còn lại trong nhóm 5 mã có giá trị giao dịch nhiều nhất gồm HPG, STB, VPB và TCB đều trên 800 tỷ đồng.Nhà đầu tư nước ngoài cũng bơm tiền mạnh vào thị trường chứng khoán, thể hiện qua giá trị mua vào đạt 1.522 tỷ đồng trong khi bán ra xấp xỉ 1.180 tỷ đồng. FPT là cổ phiếu được sang tay nhiều nhất với giá trị gần 280 tỷ đồng, sau đó là MWG, SSI, CTG.Phương Đông
