Sau chuỗi phiên thanh khoản giảm liên tục, dòng tiền có xu hướng quay trở lại với thị trường khi lực cầu mua vào nhanh và quyết liệt hơn. VN-Index mở phiên hôm nay (29/7) trên tham chiếu khi lực mua tăng nhanh từ đầu giờ. Các mã trụ quan trọng của nhóm ngân hàng, bán lẻ đồng loạt tăng giúp tâm lý nhà đầu tư có phần được cởi trói. Lệnh mua, vì thế, chấp nhận mức giá cao hơn. Áp lực bán phiên hôm nay cũng giảm bớt, chỉ còn lệnh chặn bán ở các mức giá cao.Sang phiên chiều, thị trường chững lại vào khoảng 14h, nhưng sau đó đã lấy lại đà tăng. VN-Index chốt phiên ở mức cao nhất trong ngày, tăng gần 1,3% lên 1.293,6 điểm. VN30-Index tăng hơn 20 điểm (1,42%) lên 1.427,55 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng có thêm hơn 1%.Sắc xanh chiếm ưu thế cuối phiên hôm nay với 227 mã tăng trên HoSE, so với 125 mã giảm. Trạng thái đồng thuận của thị trường có phần rõ rệt hơn những phiên giằng co gần đây. Riêng nhóm VN30, 23/30 mã bluechip tăng giá.Ngân hàng tiếp tục là điểm tựa của thị trường trong phiên hôm nay. CTG, MBB chốt phiên tăng 3%, VPB có thêm 2,5%, TCB tăng 1,8%, TPB, HDB, STB có thêm hơn 1%. Nhóm cổ phiếu bán lẻ cũng giao dịch tích cực với MWG và PNJ cùng có thêm hơn 3%. Ngoài ra, SSI, FPT, KDH, VHM cũng giao dịch tích cực.Ngược lại, TCH là mã giảm mạnh nhất, mất hơn 1%, NVL, VIC, VNM lùi nhẹ dưới tham chiếu.Thanh khoản sàn HoSE đạt hơn 16.200 tỷ đồng, tăng 20% so với phiên hôm qua. Trong đó, nhóm VN30 giao dịch gần 8.500 tỷ đồng.Minh Sơn
