Sau phiên giảm mạnh đầu tuần trước, thị trường có liên tiếp ba phiên (ngày 20-22/7) tương đối tích cực, giúp chỉ số dần tiệm cận trở lại ngưỡng 1.300 điểm. Tuy nhiên, đà giảm bất ngờ trong phiên cuối tuần khiến VN-Index lùi về dưới 1.270 điểm. Thị trường kết thúc tuần chỉ với 5 trong 19 ngành tăng điểm, 145 cổ phiếu tăng so với 241 cổ phiếu giảm.Theo đánh giá của Công ty chứng khoán Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BSC), với diễn biến này, vẫn còn khá sớm để khẳng định nhịp điều chỉnh đã kết thúc.Dù vậy thanh khoản đang có chiều hướng giảm dần và lực cầu ở vùng giá thấp đang có chiều hướng quay trở lại nên thị trường có thể sớm hình thành vùng cân bằng trước khi thiết lập đà tăng mới. Nhóm phân tích của BSC dự báo VN-Index có thể dao động trong vùng 1250-1320 điểm trong tuần này.Cùng quan điểm, Công ty chứng khoán KB Việt Nam cho rằng, vùng kháng cự quanh 1.300 điểm đang tạo áp lực cho đà hồi phục của chỉ số và một lần nữa VN-Index quay xuống dưới đường MA100.Mặc dù để mất vùng hỗ trợ gần 1.279 điểm nhưng nhóm phân tích vẫn nghiêng về khả năng chỉ số sẽ giữ được điểm đỡ quan trọng quanh 1.255 điểm (+/-5 điểm). "Đây cũng là chốt chặn phải được bảo toàn nếu không khả năng tiếp tục phá đáy ngắn hạn cần được tính đến", KB Việt Nam đánh giá.Thận trọng hơn, Công ty chứng khoán Mirae Asset Việt Nam đánh giá, nỗ lực hồi phục nhưng không thành công trong tuần trước thể hiện diễn biến giằng co vẫn đang chiếm ưu thế trong ngắn hạn. Trong tuần này, VN-Index có thể hướng về vùng 1.237 – 1.250 để kiểm định lại ngưỡng hỗ trợ này.Khuyến nghị nhà đầu tư, KB Việt Nam cho rằng có thể gia tăng thêm một phần vị thế trading T+ khi chỉ số về lại điểm đỡ quanh 1.255 điểm. Tuy nhiên, nhóm phân tích cũng lưu ý nhà đầu tư cần phải tuân thủ nguyên tắc bán dừng lỗ nếu VN-Index đánh mất ngưỡng này.Trong khi đó, Công ty chứng khoán MB (MBS) cho rằng nhà đầu tư có tỷ trọng tiền mặt cao cần tiếp tục quan sát thị trường thế giới và Việt Nam để có hành động phù hợp. Với nhà đầu tư trung và dài hạn, các đợt điều chỉnh của thị trường sẽ là các cơ hội tốt để gia tăng tỷ trọng cổ phiếu tốt có kết quả kinh doanh dự kiến tăng trưởng cao trong năm 2021, nhất là khi triển vọng tăng trưởng trung và dài hạn của thị trường Việt Nam vẫn được đánh giá tích cực.Tính đến 23/7, theo BSC, đã có 43 công ty trên sàn HoSE và HNX công bố kết quả kinh doanh quý II với tổng mức lợi nhuận sau thuế đạt 24.359 tỷ đồng, tăng 45% so cùng kỳ năm ngoái. Số công ty báo lỗ quý II chiếm tỷ lệ 5% trong khi 46% công ty có tăng trưởng lợi nhuận dương.Cũng như tuần trước, báo cáo phân tích của các thành viên thị trường chưa cập nhật diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19 và những thay đổi về công tác chống dịch, đặc biệt tại Hà Nội và TP HCM - những yếu tố đứng đầu đang chi phối tâm lý nhà đầu tư.Theo đó, bắt đầu từ 6h ngày 24/7, Hà Nội giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, kéo dài trong 15 ngày. Tại TP HCM, tối ngày hôm qua (25/7), Chính quyền thành phố yêu cầu sau 18h mỗi ngày, người dân không ra đường, dừng các hoạt động đến 6h sáng hôm sau để phòng dịch lây lan.Minh Sơn
