Ngày 26/7, Công ty Chứng khoán SSI (SSI) thông báo ký thành công hợp đồng vay tín chấp với hạn mức 100 triệu USD (khoảng 2.300 tỷ đồng) từ nhóm các ngân hàng Đài Loan với đầu mối là Union Bank of Taiwan (UBOT) và Taipei Fubon Commercial Bank (Fubon). Khoản vay được kết nối thu xếp bởi khối dịch vụ ngân hàng đầu tư SSI sau ba tháng thương thảo.Khoản vay này có kỳ hạn không quá 12 tháng với mức lãi suất ngắn hạn theo thị trường quốc tế và dự kiến được giải ngân thành hai đợt. Đây là khoản vay tín chấp nước ngoài có giá trị lớn nhất trong nhóm các công ty chứng khoán tại Việt Nam.Việc mở rộng thêm các hạn mức vay, theo SSI, sẽ được sử dụng để phân bổ vào các hoạt động kinh doanh mang lại lợi nhuận cao và rủi ro thấp, tăng cường năng lực cạnh tranh cho khối dịch vụ chứng khoán và bán lẻ, phân bổ vào mảng dịch vụ hỗ trợ tài chính cho khách hàng.Ngoài khoản vay 100 triệu USD mới ký kết, cuối năm 2020, SSI nhận khoản vay tín chấp 85 triệu USD từ nhóm 9 ngân hàng nước ngoài, đứng đầu cũng là Union Bank of Taiwan (UBOT). Năm 2019, công ty chứng khoán này huy động vốn tín chấp 55 triệu USD từ Ngân hàng Sinopac (Đài Loan).Lũy kế 6 tháng đầu năm, SSI ghi nhận khoản doanh thu 3.245 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 1.232 tỷ đồng, tăng 38% và 84% so với cùng kỳ năm 2020. Dư nợ cho vay ký quỹ cuối quý II đạt hơn 15.500 tỷ đồng, tăng 72% so với đầu năm, dẫn đầu thị trường và cũng là mức kỷ lục đối với hoạt động cho vay ký quỹ của SSI.Tại thời điểm 30/6, vốn điều lệ của SSI đạt gần 6.500 tỷ, tổng tài sản hơn 41.500 tỷ đồng.Minh Sơn
