Phiên tăng mạnh hôm qua, theo đánh giá của một số công ty chứng khoán, là dấu hiệu cho thấy VN-Index đang củng cố vùng đáy mới sau nhịp giảm mạnh vừa qua. Chỉ số đại diện cho sàn TP HCM có thể đi ngang trong phiên cuối tuần này lẫn đầu tuần sau nhờ niềm tin của nhà đầu tư với chứng khoán có sự phục hồi, thể hiện trước hết qua dòng tiền dần quay lại thị trường.Thế nhưng, phiên giao dịch hôm nay diễn ra trái hoàn toàn với dự đoán này. VN-Index mất điểm ngay khi mở cửa, sau đó gượng dậy trở lại tham chiếu trong ít phút rồi tiếp tục lao dốc. Biên độ giảm của chỉ số càng ngày càng tăng theo áp lực bán ra, đến lúc đóng cửa mất 24,84 điểm xuống 1.268,83 điểm.Đây là phiên giảm thứ ba trong tuần, xen kẽn với hai phiên tăng. Tổng kết tuần này VN-Index tiếp tục mất hơn 30 điểm.Số lượng cổ phiếu giảm hôm nay hơn 280 mã, trong khi cổ phiếu tăng chưa đến 100 mã. Rổ vốn hoá lớn chịu áp lực bán mạnh khi có đến 26 mã giảm, trong đó hàng loạt mã trụ như VHM, CTG, VCB, HPG mất trên 3%. Đây cũng là những mã nằm trong danh sách 10 cổ phiếu tác động tiêu cực nhất đến thị trường khi khiến VN-Index mất hơn 12 điểm.Ở chiều ngược lại chỉ ghi nhận 4 mã tăng gồm VNM, FPT, POW và STB nhưng biên độ lớn nhất chỉ 2,5%. VNM đóng góp cho VN-Index 0,9 điểm, còn STB 0,5 điểm.Thanh khoản thị trường đạt 19.329 tỷ đồng, tăng hơn 2.300 tỷ đồng so với hôm qua. Tài chính vẫn là nhóm hút tiền nhiều nhất với hơn 6.3000 tỷ đồng, nhưng dòng tiền đang có dấu hiệu đổ sang những nhóm ngành khác như bất động sản, nguyên vật liệu và công nghiệp nhiều hơn.STB dẫn đầu về giá trị giao dịch với trên 1.850 tỷ đồng và cũng là cổ phiếu duy nhất trong rổ VN30 có lúc tăng hết biên độ, lên 29.950 đồng. Xếp sau trong danh sách về thanh khoản là HPG và TCB, lần lượt đạt 1.343 tỷ đồng 1.009 tỷ đồng.Nhà đầu tư nối dài mạch bán ròng phiên thứ 5 liên tiếp. Giá trị giao dịch hôm nay giảm mạnh, chỉ mua vào 1.096 tỷ đồng và bán ra 1.259 tỷ đồng. VIC vẫn là cổ phiếu chịu áp lực xả hàng nhiều nhất với trên 250 tỷ đồng, sau đó đến MWG và FPT.Phương Đông
