Nhịp tăng trong hai phiên đầu tuần không giúp chứng khoán khởi sắc hơn, ngược lại, lượng hàng T+3 có lãi đã tạo áp lực ngược đến thị trường. VN-Index, vì thế, mở cửa phiên hôm nay (28/7) trong sắc đỏ, với nhiều mã vốn hóa lớn chìm dưới tham chiếu.Tuy nhiên, cả bên mua và bán đều dè chừng khiến nhịp giao dịch chậm, thanh khoản rất thấp. Lực cầu không nỗ lực đẩy giá lên cao, trong khi bên bán cũng thận trọng, không quyết bán bằng mọi giá. Thị trường vận động gần tham chiếu trong cả phiên, với biên độ chưa tới 10 điểm. Cuối phiên, sắc xanh trở lại với VN-Index nhờ lực kéo của VCB, tuy nhiên tình trạng "xanh vỏ, đỏ lòng" tái diễn khi số mã giảm chiếm áp đảo hơn.VN-Index đóng cửa ở mức 1.277 điểm, nhích nhẹ 0,01%. VN30-Index ở chiều ngược lại khi giảm 0,17% xuống 1.407 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng vượt tham chiếu nhưng biên độ thấp.Dù chỉ số giữ sắc xanh, số mã giảm vẫn chiếm áp đảo trên HoSE. Sàn chứng khoán TP HCM ghi nhận 214 mã giảm điểm, so với 141 mã tăng. Riêng nhóm VN30, 16/30 mã bluechip nằm dưới tham chiếu.Hỗ trợ tích cực nhất tới thị trường là nhóm cổ phiếu ngân hàng và VIC. VCB đứng đầu đà tăng của VN30 với biên độ hơn 2%, CTG, HDB tăng hơn 1%, TPB, MBB, BID vượt trên tham chiếu. VIC cũng có thêm 0,9% sau phiên hôm nay, HPG tăng 1,1%, SSI tăng 0,8%.Ngược lại, NVL là mã giảm mạnh nhất mất 2,3%, POW giảm 1,9%, VRE giảm 1,6%, KDH, VPB, VHM thấp hơn 1%.Thanh khoản thị trường tiếp tục ở mức thấp, với HoSE giao dịch chỉ đạt hơn 13.000 tỷ đồng. Khối ngoại hôm nay mua ròng nhưng giá trị chỉ hơn 60 tỷ đồng.Minh Sơn
