Việc lội ngược dòng từ giảm thành tăng trong phiên giao dịch đầu tuần, theo các công ty chứng khoán, mở ra nhiều cơ hội cho thị trường đột phá trong những phiên tiếp theo. VN-Index hôm nay đã chứng minh nhận định này có cơ sở khi duy trì sắc xanh suốt phiên và có thời điểm tăng đến 15 điểm so với tham chiếu. Áp lực bán xuất hiện nhiều hơn trong những phút cuối, nhất là ở nhóm vốn hoá vừa và nhỏ, khiến chỉ số thu hẹp biên độ tăng.VN-Index đóng cửa tại 1.276,93 điểm, tăng hơn 4 điểm so với tham chiếu. Đây là phiên tăng thứ hai liên tiếp sau chuỗi 6 phiên tăng và giảm đan xen.Hôm nay có 206 cổ phiếu tăng điểm, trong khi cổ phiếu giảm là 166 mã. Rổ VN30 có 19 mã tăng, phần lớn thuộc nhóm ngân hàng. MSN và TPB cùng dẫn đầu về biên độ tăng điểm khi tích luỹ thêm 3,6%. Các cổ phiếu trụ như HPG, CTG, VPB tăng từ 0,1-1,3%. Ở chiều ngược lại, VHM và VCB là hai cổ phiếu ghì đà tăng của thị trường khi lần lượt giảm 1,6% và 1%.Cổ phiếu AGG của Công ty Đầu tư và Phát triển bất động sản An Gia ghi nhận tín hiệu lạ khi giao dịch thoả thuận lên đến 411 tỷ đồng, hầu hết được sang tay tại giá sàn 47.100 đồng. Trong khi đó, thị giá cổ phiếu này khi đóng cửa lại tăng hết biên độ lên 54.100 đồng. Điều này đồng nghĩa nhà đầu tư giao dịch thoả thuận chấp nhận giá thấp hơn 14% so với thị giá.Thanh khoản thị trường đạt 18.550 tỷ đồng, tăng khoảng 2.400 tỷ đồng so với hôm qua. Rổ vốn hoá lớn đóng góp gần 10.000 tỷ đồng, trong đó STB chiếm 866 tỷ đồng, HPG hơn 843 tỷ đồng và SSI 776 tỷ đồng. Dòng tiền có sự phân bổ đồng đều hơn khi nhóm tài chính chỉ hút được 5.344 tỷ đồng, trong khi bất động sản tăng lên khoảng 3.200 tỷ đồng và nguyên vật liệu hơn 2.040 tỷ đồng.Nhà đầu tư nước ngoài đã cắt chuỗi bán ròng 6 phiên liên tiếp bằng một phiên gom hàng quyết liệt. Nhóm này hôm nay mua vào 2.286 tỷ đồng và bán ra 1.958 tỷ đồng, tập trung giải ngân vào nhóm bất động sản gồm AGG, NVL và VHM.Phương Đông
