Tính từ đầu năm đến nay, chỉ số Dow Jones đã tăng hơn 14%. Phiên giao dịch cuối của tuần, chỉ số tăng 238,20 điểm (tương đương 0,68%) lên 35.061,55 điểm. Đây là phiên tăng thứ tư liên tiếp.Chỉ số S&P 500 cũng tăng 1,01% lên 4.411,7 điểm. Chỉ số Nasdaq tăng 1,04% lên 14.836,9 điểm. Cả hai chỉ số đều đóng cửa ở mức cao mới.Ngày 23/7, lợi suất trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ thời hạn 10 năm tăng lên 1,281%. Trong tuần, đã có lúc lợi suất trái phiếu thời hạn này rớt xuống mức đáy 1,13%.Chuyên gia quản lý quỹ tại Chilton Trust, ông Nick Frelinghuysen, nhận xét: "Thị trường trái phiếu đã làm cho mọi người ngạc nhiên. Việc thị trường tăng mạnh đang phát đi thông điệp rằng diễn biến lạm phát như ở hiện tại sẽ chỉ là vấn đề ngắn hạn. Rất nhiều yếu tố cho thấy lạm phát sẽ không kéo dài và không phải những thứ mà chúng ta cần phải sống chung như thời kỳ thập niên 1970, 1980".Kết quả kinh doanh tích cực từ các doanh nghiệp công nghệ cũng khiến nhà đầu tư lạc quan. Trong ngày thứ Năm, Twitter và Snap thông báo lợi nhuận quý II tăng vượt kỳ vọng. Cổ phiếu Twitter tăng 3% còn cổ phiếu Snap tăng 24%."Kết quả lợi nhuận của Snap và Twitter phản ánh rằng dòng tiền đang trở lại quảng cáo số ở tốc độ cao. Nhìn vào kết quả kinh doanh của Google và Facebook sẽ thấy rõ điều này", ông Frelinghuysen nói.Nhờ hiệu ứng từ kết quả kinh doanh của nhiều doanh nghiệp ngành công nghệ, cổ phiếu Facebook tăng hơn 5%; cổ phiếu Alphabet tăng 3%. Cả Facebook và Alphabet đều công bố kết quả kinh doanh quý II vào tuần sau cùng với Apple, Microsoft và Amazon.Tính cả tuần, chỉ số S&P 500 tăng 2%; chỉ số Nasdaq tăng 2,8% còn chỉ số Dow Jones tăng 1%.Phiên giao dịch ngày 23/7, giá vàng giảm và có tuần giảm đầu tiên trong 5 tuần gần nhất, lợi suất trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ phục hồi còn đồng bạc xanh tăng giá.Đóng cửa phiên giao dịch cuối của tuần, giá vàng giao ngay trên thị trường New York hạ 0,26% xuống còn 1.802,2 USD một ounce.Chuyên gia phân tích thị trường tại Oanda, ông Edward Moya, dự báo giá vàng nhiều khả năng vẫn tiếp tục giao dịch quanh ngưỡng 1.800 USD một ounce cho đến trước khi quyết định chính sách của Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) được công bố vào ngày thứ Tư (ngày 28/4) tuần sau. Tính cả tuần, giá vàng hạ 0,7%.Chuyên gia cao cấp tại Altavest, ông Michael Armbruster, nhận xét việc giá vàng giảm cũng không ngạc nhiên bởi xét đến việc lợi suất trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ tăng lên. Tuy nhiên, lợi suất trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ loại dài hạn dường như đang giảm đi và yếu tố này tích cực với giá vàng.Diệu Thanh (Theo MarketWatch,CNBC)
