Phiên giảm mạnh cuối tuần trước, cộng thêm thanh khoản có chiều hướng giảm dần khiến nhiều nhóm phân tích tỏ ra bi quan về diễn biến thị trường chứng khoán tuần này. VN-Index sau khi mở cửa đã lao nhanh xuống vùng 1.255 điểm, mất khoảng 13 điểm so với tham chiếu bởi áp lực bán trên diện rộng. Chỉ số sau đó giằng co ở vùng này đến hết phiên sáng và kéo sang nửa phiên chiều.Khoảng một tiếng trước phiên ATC, thị trường đảo chiều tăng nhờ lực mua ở nhóm vốn hoá lớn. VN-Index có thời điểm tăng gần 10 điểm trước khi thu hẹp biên độ, chốt phiên tại 1.272,71 điểm – tích luỹ thêm gần 4 điểm so với tham chiếu.Thị trường tăng nhưng số lượng cổ phiếu đóng cửa trong sắc xanh và đỏ tương đối cân bằng, lần lượt là 190 mã và 182 mã. Rổ VN30 có 16 cổ phiếu tăng, dẫn đầu là NVL với 4,4%, FPT 3,5% và PDR 2,1%. Ở chiều ngược lại, 5 cổ phiếu có biên độ giảm lớn nhất đều thuộc nhóm ngân hàng gồm VPB, MBB, CTG, VCB và TCB.Thanh khoản thị trường giảm khoảng 3.200 tỷ đồng so với phiên cuối tuần trước, chỉ đạt 16.137 tỷ đồng. HPG là cổ phiếu có giá trị giao dịch lớn nhất, đạt hơn 1.065 tỷ đồng. TCB, VPB, FPT, SSI xếp tiếp theo trong danh sách này với giá trị giao dịch khoảng khoảng 500-700 tỷ đồng.HNG chỉ đứng thứ 11 về giá trị giao dịch nhưng lại dẫn đầu về khối lượng cổ phiếu được sang tay với hơn 41,6 triệu đơn vị. Giá cổ phiếu này biến động mạnh khi buổi sáng chỉ giao dịch tại mức sàn 7.680 đồng, nhưng đến giữa phiên chiều thì vọt tăgn 3% lên 8.500 đồng trước khi đảo chiều và chốt phiên mất 2,1%.Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay nối dài mạch bán ròng 6 phiên liên tiếp. Nhóm này muu vào 1.322 tỷ đồng và bán ra 1.393 tỷ đồng. NVL, FPT và MBB là các cổ phiếu chịu áp lực bán mạnh nhất.Phương Đông
