Giá nhà bán lại tại Hong Kong đã tăng 0,65% chỉ trong tuần đầu tiên của tháng 8, theo Centaline Property Agengy. Kể từ đầu năm đến này, giá bất động sản nhà ở của thành phố này đã tăng 8,6%.Nhu cầu quá lớn, nguồn cung hạn chế và chi phí vay thấp đã đẩy giá bất động sản ở đây, bất chấp những lo ngại về tương lai Hong Kong sau các cuộc biểu tình chống chính quyền trước đó.Ngoài nhu cầu mạnh mẽ từ người mua địa phương, các nhà đầu tư Trung Quốc đại lục cũng đang thúc đẩy thị trường nhà ở Hong Kong. Theo Midland Realty, nếu tính theo giá trị, những người này đã chiếm 11,2% các giao dịch mua bán trong 4 tháng đầu năm 2021, tăng 10,5% so với cùng kỳ năm ngoái.Trong nửa cuối năm nay, giá nhà ở Hong Kong dự kiến sẽ tiếp tục tăng thêm khoảng 5%, Cushman & Wakefield cho biết.Mức giá trên trời khiến nhà ở nằm ngoài tầm với của người Hong Kong. Theo Nghiên cứu Khả năng chi trả nhà ở quốc tế thường niên của Demographia, một gia đình sẽ phải thắt lưng buộc bụng ròng rã 20,7 năm mới đủ tiền mua nhà.Điều này khiến hầu hết mọi người phải nộp đơn đăng ký thuế nhà ở công cộng hoặc tìm vận may với thị trường nhà ở chính sách nếu đủ điều kiện. Với những người không đủ điều kiện và đang xếp hàng chờ được duyệt đơn thuê nhà công, họ đành phải trả một khoản tiền khá cao chỉ để trú ngụ trong những không gian sống cực nhỏ.Giảng viên kinh tế Vera Yuen Wai-han thuộc Trường Kinh doanh Đại học Hong Kong cho biết chính quyền đã có biện pháp hạ nhiệt thị trường, bao gồm áp dụng nhiều loại thuế khác nhau trong 10 năm qua khiến các nhà đầu cơ, nhà đầu tư nước ngoài nản lòng. Tuy nhiên, trước nhu cầu nhà ở chưa bao giờ giảm, nguồn cung vẫn chịu áp lực lớn.Tại các trung tâm tài chính khác trên toàn cầu, giá nhà cũng tăng vọt do thanh khoản dồi dào. Giá bất động sản tại Mỹ đạt đỉnh cao nhất trong 30 năm vào tháng 4. Giá nhà ở New Zealand, một trong những thị trường nóng nhất thế giới, đã tăng trong 31 tháng liên tiếp.Đức Minh (Theo Bloomberg, SCMP)
