Ông Mauro Gasparotti, Giám đốc Savills Hotels châu Á Thái Bình Dương cho biết, thời gian gần đây, số lượng khách sạn đang rao bán có tăng lên đáng kể.Nguyên nhân là một số chủ sở hữu thấy lo ngại về sự phục hồi của ngành nghỉ dưỡng trong ngắn hạn và trở nên e dè trong chấp nhận rủi ro, biến động của ngành, dẫn đến sự gia tăng nhu cầu thoái vốn khỏi các bất động sản nghỉ dưỡng đang nắm giữ. Với làn sóng dịch bệnh như hiện nay, Savills Hotels cho rằng sớm nhất đến khoảng quý III/2022, thị trường mới có thể thực sự phục hồi.Tuy nhiên, phần lớn là các khách sạn được rao bán thuộc nội đô riêng lẻ, với quy mô nhỏ, định vị tầm trung. "Phân khúc này không phải là đối tượng quan tâm của các quỹ và nhà đầu tư ngoại, trừ trường hợp chuyển nhượng cả một danh mục chuỗi khách sạn", ông nói.Với các khách sạn 4-5 sao, ông Mauro cho biết, dù chủ sở hữu cởi mở trong việc trao đổi cơ hội chuyển nhượng, Savills Hotels vẫn chưa ghi nhận thương vụ nào có mức giá bán tháo.Về số lượng giao dịch, đại diện Savills Hotels đánh giá khá ít trong giai đoạn 2020 đến quý I/2021. Và hai tháng gần đây, số lượng các thương vụ thành công mới bắt đầu tăng lên so với giai đoạn trước đó."Phần lớn các giao dịch đều được thực hiện giữa các nhà đầu tư trong nước bao gồm các quỹ đầu tư và doanh nghiệp với nguồn tài chính mạnh", ông nói.Theo ông, các nhà đầu tư đánh giá tình hình hiện tại chỉ là biến động tạm thời, họ vẫn kỳ vọng vào khả năng phục hồi và tiềm năng tăng trưởng của ngành du lịch Việt Nam trong trung và dài hạn. Do đó, giai đoạn này là cơ hội tốt để các nhà đầu tư tiếp cận với những tài sản mà trước đây họ chưa tiếp cận được khi thị trường nghỉ dưỡng đang trên đà tăng trưởng với mức giá hợp lý. Dù vậy, thực tế lại cho thấy, phần lớn các chủ sở hữu đều không muốn đưa ra mức chiết khấu tài sản như kỳ vọng của nhà đầu tư.Với các khách sạn có quy mô nhỏ và phụ thuộc nhiều vào nguồn khách quốc tế, chủ sở hữu đang cố gắng xoay xở nguồn lực tài chính, trao đổi với ngân hàng và các tổ chức tín dụng để giảm bớt áp lực về mặt thanh khoản.Trong khi đó, phần lớn chủ sở hữu các khách sạn quy mô lớn vẫn sẽ cố gắng nắm giữ tài sản, "chống đỡ" khó khăn hiện tại với nguồn tài chính tích lũy từ những năm hoạt động trước đó hoặc từ các ngành kinh doanh khác mà họ tham gia và chờ đợi đến khi thị trường khôi phục.Trong tương lai, đại diện Savills Hotels cho rằng, sự hồi phục của thị trường du lịch phụ thuộc vào tình hình kiểm soát dịch bệnh và tốc độ tiêm chủng vaccine.Tuy nhiên, kể cả khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát tốt, việc thu hút nguồn khách quốc tế quay lại Việt Nam như trước đại dịch cũng không dễ dàng. Vì vậy, trong thời gian tới, nguồn khách nội địa vẫn được kỳ vọng là động lực chính hỗ trợ phần nào quá trình khôi phục của ngành nghỉ dưỡng khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát tốt. "Các khu resort và một số khách sạn nội đô có thể sẽ là phân khúc hồi phục sớm hơn nhờ nhu cầu từ nhóm khách nghỉ dưỡng nội địa và khách công vụ", ông Mauro nói.Mặt khác, với việc nới lỏng các giới hạn về tổ chức sự kiện, Savills Hotels cũng kỳ vọng sự hồi phục ở mảng hoạt động du lịch kết hợp hội nghị, hội thảo, triển lãm, tổ chức sự kiện (MICE), hiện được xem là nguồn doanh thu giúp các khách sạn thành phố "cầm cự" đến khi thị trường khách quốc tế mở cửa trở lại.Đối với phân khúc khách quốc tế, nguồn cầu chỉ có thể dần phục hồi khi các chuyến bay thương mại quốc tế được kết nối trở lại. Trong thời gian này, Việt Nam có thể quan sát các quốc gia đi trước trong việc triển khai các chương trình "hộ chiếu vaccine" trước khi chính thức tiến hành nới lỏng các biện pháp hạn chế đối với đối tượng khách nhập cảnh.Đức Minh 
