Dự án quy mô 1.000 ha của Tập đoàn Novaland được đẩy mạnh thi công, các second home đầu tiên chuẩn bị bàn giao tới khách hàng.Dự án quy mô 1.000 ha của Tập đoàn Novaland được đẩy mạnh thi công, các second home đầu tiên chuẩn bị bàn giao tới khách hàng.Đầu tư căn second home hướng biển tại phân khu Florida từ năm 2019, chứng kiến những đổi thay của dự án trong hai năm qua, chị Hoài, nhà đầu tư tại TP HCM bày tỏ sự mong đợi đến ngày nhận nhà. "Chỉ vài tháng nữa, gia đình tôi có thể về đây nghỉ dưỡng cuối tuần. Tôi rất háo hức đến ngày đó". Đầu tư căn second home hướng biển tại phân khu Florida từ năm 2019, chứng kiến những đổi thay của dự án trong hai năm qua, chị Hoài, nhà đầu tư tại TP HCM bày tỏ sự mong đợi đến ngày nhận nhà. "Chỉ vài tháng nữa, gia đình tôi có thể về đây nghỉ dưỡng cuối tuần. Tôi rất háo hức đến ngày đó". Vẻ đẹp nguyên bản độc đáo vùng biển của Mỹ với những căn second home hướng biển và kiểu đồi thoải, là cảm hứng để kiến tạo nên toàn bộ phân khu Florida. Một "thành phố Mỹ thu nhỏ" đang được tái hiện trong lòng đại dự án NovaWorld Phan Thiet với các mẫu nhà, văn hóa vui chơi, ăn uống, giải trí sôi động.Vẻ đẹp nguyên bản độc đáo vùng biển của Mỹ với những căn second home hướng biển và kiểu đồi thoải, là cảm hứng để kiến tạo nên toàn bộ phân khu Florida. Một "thành phố Mỹ thu nhỏ" đang được tái hiện trong lòng đại dự án NovaWorld Phan Thiet với các mẫu nhà, văn hóa vui chơi, ăn uống, giải trí sôi động.Gần 300 căn second home Florida khu 3.2 chuẩn bị bàn giao vào quý III năm nay, trong đó bộ sưu tập 42 căn villa trải nghiệm với nội thất được biến tấu thành 11 chủ đề riêng biệt lấy cảm hứng từ kiến trúc độc đáo vùng biển nước Mỹ hay các phong cách sống hiện đại, cùng vật liệu chủ đạo là gỗ - vật liệu đặc trưng cho các ngôi nhà gỗ gần gũi thiên nhiên liên quan đến 4 mùa xuân - hạ - thu - đông ấn tượng. Tại khu 3.7, 50% số căn second home đã và đang triển khai xây dựng, dự kiến bàn giao quý I/2022.Gần 300 căn second home Florida khu 3.2 chuẩn bị bàn giao vào quý III năm nay, trong đó bộ sưu tập 42 căn villa trải nghiệm với nội thất được biến tấu thành 11 chủ đề riêng biệt lấy cảm hứng từ kiến trúc độc đáo vùng biển nước Mỹ hay các phong cách sống hiện đại, cùng vật liệu chủ đạo là gỗ - vật liệu đặc trưng cho các ngôi nhà gỗ gần gũi thiên nhiên liên quan đến 4 mùa xuân - hạ - thu - đông ấn tượng. Tại khu 3.7, 50% số căn second home đã và đang triển khai xây dựng, dự kiến bàn giao quý I/2022.Phía trước khu Florida là dãy shophouse mặt tiền biển đã đưa vào vận hành, quy tụ nhiều thương hiệu lớn trong ngành dịch vụ ăn uống (F&B) như chuỗi thức ăn nhanh Lotteria, trà sữa Xing Fu Tang, kem Baskin Robbins... Sắp tới, các thương hiệu ẩm thực khác cũng sẽ lần lượt ra mắt, tạo sự sầm suất, sống động cho toàn khu. Phía trước khu Florida là dãy shophouse mặt tiền biển đã đưa vào vận hành, quy tụ nhiều thương hiệu lớn trong ngành dịch vụ ăn uống (F&B) như chuỗi thức ăn nhanh Lotteria, trà sữa Xing Fu Tang, kem Baskin Robbins... Sắp tới, các thương hiệu ẩm thực khác cũng sẽ lần lượt ra mắt, tạo sự sầm suất, sống động cho toàn khu. Đến lúc này, cụm sân golf PGA độc quyền 36 hố là cụm sân duy nhất tại Việt Nam có bản quyền độc quyền từ Hiệp hội Golf chuyên nghiệp Mỹ (PGA) để tổ chức các giải thi đấu trong hệ thống của tổ chức này. Đây cũng là một trong những tiện ích đẳng cấp nhất dự án. Trong đó, sân golf PGA Ocean đã hoàn thiện và đi vào vận hành. Sân golf PGA Garden đã hoàn thiện 90%. Tiện ích này đang thi công dòng suối và dự kiến đi vào hoạt động trong quý IV năm nay. Đến lúc này, cụm sân golf PGA độc quyền 36 hố là cụm sân duy nhất tại Việt Nam có bản quyền độc quyền từ Hiệp hội Golf chuyên nghiệp Mỹ (PGA) để tổ chức các giải thi đấu trong hệ thống của tổ chức này. Đây cũng là một trong những tiện ích đẳng cấp nhất dự án. Trong đó, sân golf PGA Ocean đã hoàn thiện và đi vào vận hành. Sân golf PGA Garden đã hoàn thiện 90%. Tiện ích này đang thi công dòng suối và dự kiến đi vào hoạt động trong quý IV năm nay. Khu thể thao phức hợp (Sport Complex) đã hoàn thành giai đoạn 1 với hai sân bóng đá, 4 sân tennis. Dự án đang triển khai thi công giai đoạn 2 với khu Citigym, hồ bơi cũng như bổ sung các sân bóng đá, tennis, bóng rổ… Tương lai không xa, các cư dân, du khách có thể trải nghiệm tập luyện, kết hợp nghỉ dưỡng – giải trí giữa không gian phố biển.Khu thể thao phức hợp (Sport Complex) đã hoàn thành giai đoạn 1 với hai sân bóng đá, 4 sân tennis. Dự án đang triển khai thi công giai đoạn 2 với khu Citigym, hồ bơi cũng như bổ sung các sân bóng đá, tennis, bóng rổ… Tương lai không xa, các cư dân, du khách có thể trải nghiệm tập luyện, kết hợp nghỉ dưỡng – giải trí giữa không gian phố biển.Công viên Bikini Beach quy mô 16ha, nhiều điểm nhấn trải nghiệm độc đáo đang dần hình thành như các nhà hàng F&B quanh khu vực quảng trường. Những tiện ích trải nghiệm như tượng check-in, khu thể thao ngoài trời gấp rút được hoàn thiện. Vận hành bởi Daemyung Sono - một trong những tập đoàn giải trí hàng đầu Hàn Quốc, khu công viên chủ đề Ocean Kingdom 25ha cũng đã khởi công xây dựng, nơi du khách sẽ có những hành trình phiêu lưu thú vị qua nhiều trò chơi mới mẻ. Công viên Bikini Beach quy mô 16ha, nhiều điểm nhấn trải nghiệm độc đáo đang dần hình thành như các nhà hàng F&B quanh khu vực quảng trường. Những tiện ích trải nghiệm như tượng check-in, khu thể thao ngoài trời gấp rút được hoàn thiện. Vận hành bởi Daemyung Sono - một trong những tập đoàn giải trí hàng đầu Hàn Quốc, khu công viên chủ đề Ocean Kingdom 25ha cũng đã khởi công xây dựng, nơi du khách sẽ có những hành trình phiêu lưu thú vị qua nhiều trò chơi mới mẻ. Khách sạn Movenpick thuộc Tập đoàn toàn cầu Accor Hotels Group quản lý, đang hoàn thiện kết cấu tầng thượng. Khi hoàn thiện, khách sạn sẽ có một nhà hàng, khu vực phục vụ cao cấp, phòng họp - phòng đại tiệc cung cấp đầy đủ dịch vụ chăm sóc nghỉ dưỡng trọn gói đến du khách.Khách sạn Movenpick thuộc Tập đoàn toàn cầu Accor Hotels Group quản lý, đang hoàn thiện kết cấu tầng thượng. Khi hoàn thiện, khách sạn sẽ có một nhà hàng, khu vực phục vụ cao cấp, phòng họp - phòng đại tiệc cung cấp đầy đủ dịch vụ chăm sóc nghỉ dưỡng trọn gói đến du khách.Bên cạnh đó, nhiều hạng mục hạ tầng giao thông nội khu đã hoàn thành 80% như khu vực đường Xuyên Tâm, khu vực đại lộ danh vọng…Bên cạnh đó, nhiều hạng mục hạ tầng giao thông nội khu đã hoàn thành 80% như khu vực đường Xuyên Tâm, khu vực đại lộ danh vọng…Hoài Phong
Ảnh: NovaWorld Phan Thiet
