Trong tổng quy mô 90 ha, Thanh Long Bay được quy hoạch đồng bộ với 12 phân khu chính như tổ hợp nhà phố thương mại, nhà vườn nghỉ dưỡng, khu căn hộ biển, khu Mini hotel, Boutique hotel, resort 5 sao cùng hàng loạt tiện ích như cảng du thuyền quốc tế, trung tâm thể thao biển quốc tế, khu quảng trường biển, trung tâm chăm sóc sức khỏe, trường học Kid city....Tại Thanh Long Bay, mỗi phân khu mang một diện mạo riêng nhưng vẫn hài hòa trong tổng thể. Với triết lý thiết kế "trả lại thiên nhiên những gì đã lấy của thiên nhiên", Thanh Long Bay tận dụng tối đa phần mặt đất và các diện tích phương đứng của căn nhà để trồng cây xanh, giúp cư dân tương lai được an cư trong không gian thư giãn, gần thiên nhiên.Với hàng loạt hệ thống hạ tầng kết nối đang triển khai như Sân bay Quốc tế Long Thành, cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết, Phan Thiết - Vĩnh Hảo, sân bay Phan Thiết... Bình Thuận được đánh giá là địa phương có ưu thế thu hút đầu tư bất động sản khi rút ngắn thời gian di chuyển từ phía Bắc và phía Nam chỉ còn khoảng 2 tiếng. Đây được xem là yếu tố then chốt mà giới đầu tư quan tâm khi lựa chọn các second home và bất động sản mang tính đầu tư lâu dài.Năm 2016, đề án "Xây dựng Bình Thuận trở thành trung tâm du lịch - thể thao biển quốc gia" được phê duyệt, trở thành nền tảng quan trọng để các loại hình thể thao, giải trí trên biển phát triển đa dạng hơn. Đầu năm 2020, Bình Thuận cũng thành lập Hiệp hội Thể thao giải trí và dưới nước làm cơ sở để đẩy mạnh phát triển phong trào thể thao biển rộng khắp toàn tỉnh.Tận dụng lợi thế tự nhiên của địa phương với hơn 300 ngày nắng ấm trong năm và ôm trọn 1,7 km đường bờ biển cùng độ dốc thoải lý tưởng, Thanh Long Bay được quy hoạch trở thành khu thể thao biển chuyên nghiệp phục vụ được cả các sự kiện quốc tế và trong nước.Các chuyên gia nhận định, việc quy hoạch nhiều loại hình bất động sản trong cùng một tổ hợp không chỉ giúp Thanh Long Bay đáp ứng được nhiều nhu cầu sống, làm việc, nghỉ dưỡng, giải trí của khách hàng mà còn giúp tối ưu bài toán lợi nhuận cho tài sản.Hoạt động giải trí đa dạng cùng các giải thể thao quy mô lớn sẽ thu hút một nguồn khách dồi dào trong và ngoài nước; kích thích nhu cầu lưu trú dài, ăn uống, thư giãn, mua sắm. Đây chính là nguồn lợi nhuận cho chủ nhân sở hữu bất động sản tại Thanh Long Bay, nhất là trong bối cảnh hệ thống dịch vụ lưu trú - nghỉ dưỡng ở khu vực này vẫn còn rất hạn chế.Đại diện chủ đầu tư Nam Group cho biết, trong quá trình phát triển dự án, doanh nghiệp sẽ nghiên cứu để tạo nên nhiều cảnh quan, dịch vụ mới phù hợp với xu hướng và sở thích của du khách. Khi hình ảnh về Thanh Long Bay được quản bá rộng rãi, tỷ lệ khách quay trở lại dự án tăng sẽ tạo nguồn thu ổn định cho các nhà cung cấp dịch vụ. Chưa kể, những sự đầu tư, cập nhật này sẽ không ngừng tạo nên một tổ hợp đa dạng hoàn chỉnh, bổ trợ lẫn nhau tạo nên một mô hình kinh doanh khép kín và mang lại vô vàn trải nghiệm cho du khách.Thảo MiênChương trình ưu đãi đến 29/08/2021 dành riêng cho phân khu The Song thuộc Thanh Long Bay:
- Thanh toán 25% giá trị, tương đương với 1,8 tỷ cho đến khi nhận nhà (sau 20 tháng)
- Cam kết mua lại với lợi nhuận 6% năm
- Ưu đãi hấp dẫn với tổng giá trị lên đến 1,5 tỷ đồng/căn
