Quản lý của một công ty cho biết, các đợt bán hàng livestream là cách công ty nỗ lực xoay xở để sống chung với bão Covid-19 thay vì đóng cửa. Bằng cách làm này, doanh nghiệp duy trì được đội ngũ nhân sự cũng như có thêm một khoản doanh thu nhỏ để vận hành hệ thống.Trong khi đó, tổng giám đốc một công ty bất động sản có trụ sở tại quận Bình Tân, thuộc khu Tây TP HCM, chuyên bán nhà phố và đất nền Long An cho biết, kể từ đợt dịch lần thứ tư bùng phát, lo bị tụt hậu so với các đối thủ, doanh nghiệp bắt đầu triển khai bán hàng online trong mùa giãn cách.Tổng giám đốc công ty này cho biết, từ cuối tháng 5, doanh nghiệp bắt đầu chi hàng tỷ đồng đầu tư chuyển đổi số, áp dụng phương pháp làm việc toàn diện "work from anywhere" (làm việc bất cứ đâu), sử dụng cùng lúc nhiều nền tảng công nghệ để quản lý nhân sự. Công ty cũng phát triển hệ thống bán hàng trực tuyến qua các kênh livestream, các nền tảng mạng xã hội để cải thiện thanh khoản."Bán đất nền và nhà phố online gặp rất nhiều khó khăn, hạn chế khi không thể gặp trực tiếp khách hàng để chốt giao dịch, hiệu quả bán hàng chỉ đạt khoảng 30% so với điều kiện bình thường, nhưng vẫn khá hơn đóng cửa, cho nhân viên nghỉ việc", ông nói.Cũng chọn giải pháp đẩy mạnh livestream bán hàng, giám đốc một doanh nghiệp địa ốc có trụ sở tại khu Nam TP HCM thừa nhận vấp phải rất nhiều khó khăn khi dịch bệnh diễn biến phức tạp suốt quý II và kéo dài sang quý III. Hầu hết các công việc của nhân viên môi giới như gặp gỡ, tư vấn và đưa khách đi tham quan dự án đều tạm ngưng. Cộng thêm giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, nên sale không có cơ hội gặp khách hàng và chốt deal (giao dịch).Trước tình hình này, từ đầu tháng 7, doanh nghiệp bắt đầu tổ chức bán hàng online qua các nền tảng mạng xã hội và livestream. "Hiệu quả bước đầu khá thấp, chỉ đạt 20% so với điều kiện bình thường nhưng dù sao cũng là lối thoát hiểm duy nhất hiện nay", ông cho hay.Ông Trần Hiếu, Phó tổng giám đốc Khối Tiếp thị và Kinh doanh DKRA Vietnam thừa nhận, với tình hình dịch bệnh phức tạp như hiện nay, không ít doanh nghiệp đã cho nhân viên môi giới nghỉ không lương để chờ qua dịch bệnh, chờ thị trường ổn định trở lại. Tuy nhiên, trong khó khăn vẫn có một số đơn vị quyết định tổ chức bán hàng trực tuyến để vượt khó trong đợt Covid-19 bùng phát lần thứ tư.Theo ông Hiếu, bức tranh toàn cảnh khá ảm đạm, môi giới bất động sản thuộc các sàn nhỏ đa phần nghỉ không lương nên đã về quê tránh dịch. Chỉ có các sàn địa ốc quy mô lớn với hàng trăm nhân sự trở lên và chủ động được rổ hàng mới có điều kiện dồn lực bán hàng online.Đối với các công ty thay đổi tư duy bán bất động sản từ trực tiếp sang trực tuyến qua các nền tảng công nghệ (phổ biến nhất hiện nay là livestream) tuy hiệu quả chưa cao nhưng là một trong những giải pháp ngắn hạn. Các chương trình bán hàng trực tuyến thường sẽ đạt hiệu quả về mặt thông tin, thu hút sự quan tâm của khách hàng tiềm năng vì lúc này đa phần mọi người đều ở nhà xem online nhiều.Phó tổng DKRA phân tích, cùng một dự án nếu điều kiện bình thường bán hàng trực tiếp vẫn tốt hơn. Bán bất động sản online gặp khó khăn lớn nhất là tâm lý khách hàng do dự nhiều hơn. Mặt khác, người dân vẫn còn đặt nặng giao dịch tài sản phải tiến hành trực tiếp để trao đổi nhiều hơn. "Hiệu quả bán bất động sản online thường khá thấp, hiệu suất tốt nhất cũng chỉ bằng một nửa so với bán hàng trực tiếp (offline)", ông Hiếu nhận xét.Ông David Jackson – Tổng giám đốc Colliers Việt Nam đánh giá, bán bất động sản trực tuyến mùa dịch ban đầu có thể chỉ là phương án ngắn hạn để "chữa cháy" mùa dịch. Song với dân số trẻ, tỷ lệ sử dụng internet cao (hơn 70%) cùng với sự bùng nổ của các kênh tương tác online tại Việt Nam, các công ty môi giới bất động sản sớm muộn cũng không thể đứng ngoài xu hướng bán hàng trực tuyến này.Theo ông David Jackson, để sử dụng hiệu quả các kênh trực tuyến các công ty môi giới cần có thông tin và chiến lược chuyên sâu, phù hợp. Xu hướng hiện nay, các công ty môi giới khyến khích sale bất động sản thành lập các nhóm (group) trên mạng xã hội để chia sẻ kinh nghiệm đầu tư hoặc cung cấp dữ liệu theo từng dự án cụ thể. Việc đăng tải thông tin kèm hình ảnh, video hay infographic sinh động sẽ thu hút sự quan tâm từ các khách hàng tiềm năng. Các đợt bán bất động sản online có sự tương tác đa dạng từ nhiều người, nhiều quan điểm, góc nhìn khác nhau, góp phần tạo ra sự phản biện khách quan.Tổng giám đốc Colliers cho rằng nếu tận dụng tính năng livestream của nhiều ứng dụng, nền tảng mạng xã hội sẽ giúp người mua quan sát bất động sản một cách sinh động. Phương thức này còn giúp khách hàng ở xa, không tiện di chuyển có thêm kênh tiếp cận dự án. Song để livestream bán bất động sản cũng cần thực hiện một cách chuyên nghiệp, có ê kíp hỗ trợ với các thiết bị chuyên dụng, cùng với việc người thuyết trình có kiến thức và kỹ năng giới thiệu tốt.Dù đánh giá cao các điểm mạnh của bán bất động sản trực tuyến giữa mùa dịch, ông David Jackson thừa nhận, các kênh online hiện vẫn chưa thể thay đổi hoàn toàn kênh bán hàng offline truyền thống.Các hình thức livestream bán nhà đất hay bán bất động sản online trên nhiều nền tảng mạng xã hội bước đầu chỉ đóng vai trò trợ giúp, gia tăng nhận diện thương hiệu và duy trì kết nối với khách hàng, chuẩn bị cho những dịp bán hàng trực tiếp sau này.Trung Tín
