Từ thời điểm mở bán ngày 20/7, eConference chuyên đề bất động sản ghi nhận sự quan tâm mạnh mẽ của các nhà đầu tư tại nhiều tỉnh thành. Hầu hết trong đó là các cá nhân đang có nhu cầu thực đầu tư vào lĩnh vực bất động sản.Chỉ 5 ngày nữa, tuần lễ eConference này sẽ chính thức diễn ra. Sự kiện quy tụ hàng loạt tên tuổi trên thị trường bất động sản, như ông Phạm Thanh Hưng - Phó Chủ tịch HĐQT Cen Land; ông Nguyễn Đức Thêm - Quản lý cao cấp tại Savills Hà Nội; ông Phạm Đức Toản - Nhà sáng lập EZ Property; ông Nguyễn Hoàng - Giám đốc Bộ phận R&D, DKRA Vietnam; ông Trần Khánh Quang - Tổng giám đốc Công ty Bất động sản Việt An Hoà; bà Lương Ngọc Đinh - Nhà sáng lập Công ty Luật Thịnh Việt Trí.Các diễn giả có trên dưới 20 năm kinh nghiệm trong ngành, sẽ chia sẻ kinh nghiệm về mọi khía cạnh từ nguồn lực, vốn vay, pháp lý, các loại hợp đồng... đến tâm lý đầu tư, phương pháp nhận định giá trị tài sản, phân tích động lực tăng giá, cách tạo thu nhập thụ động...Người tham gia có thể đặt câu hỏi với diễn giả qua phần hỏi đáp ở ba buổi công chiếu hoặc qua một buổi Livestream trực tiếp cùng chuyên gia vào cuối tuần lễ. Sự kiện diễn ra trong 4 ngày từ 18 đến 21/8. Sau khi chương trình kết thúc, độc giả vẫn có thể xem lại tới 21/9.Trong ngày đầu tiên của tuần lễ - 18/8, các diễn giả sẽ đề cập tới kinh nghiệm về thời điểm xuống tiền đầu tư bất động sản, cách xác định mục tiêu đầu tư, cách dùng đòn bẩy tài chính cũng như phân tích giá trị một bất động sản.Ở ngày 19/8, tính pháp lý, các loại hợp đồng trong giao dịch bất động sản cũng như cách phân tích động lực tăng giá của khu vực, nhận diện sốt ảo là những nội dung sẽ được các diễn giả chia sẻ với người tham gia.Khi đã nắm những nguyên tắc cơ bản, nhà đầu tư có thể tham khảo kiến thức về cách chốt lời, kiếm lợi nhuận như thế nào, trong đó có việc tạo thu nhập thụ động từ bất động sản. Đây là những chủ đề sẽ được chia sẻ trong ngày 20/8.Vào cuối tuần lễ, ngày 21/8, người xem có thể đặt câu hỏi và nghe chuyên gia giải đáp trực tiếp trong hai video Livestream có tổng thời lượng 2 tiếng.Chương trình tiếp tục mở bán vé với mức giá 399.000 đồng. Nhà đầu tư quan tâm có thể tìm hiểu và đăng ký tại đây.Hoài Phong
