Cùng với sự phát triển về kinh tế, các thành phố lớn đều dần trở nên chật chội, chính vì vậy, thay vì chọ những ngôi nhà tại trung tâm phố thị, nhiều người ưu tiên an cư trong không gian sống xanh mát kế cận mặt nước bởi không khí trong lành, gần gũi với thiên nhiên.Một nghiên cứu mới được thực hiện tại Đại học Exeter khảo sát 26.000 người Anh chỉ ra việc sống gần bờ biển mang lại lợi ích lâu dài về sức khỏe cũng như tinh thần tốt hơn. Tiến sĩ Wallace J. Nichols - Nghiên cứu viên cao cấp, Học viện Khoa học California cũng khẳng định, việc sống gần nước giúp giảm căng thẳng và lo lắng, tăng cảm giác hạnh phúc và khỏe mạnh, nhịp tim và nhịp thở tốt hơn, đảm bảo an toàn tập luyện tốt hơn.Ngày nay, ở những khu vực có lợi thế về thiên nhiên, các nhà phát triển bất động sản đang mang đến những không gian sống đầy đủ tiện nghi hiện đại cho các chủ sở hữu.Đặc biệt, trong bối cảnh Covid-19, ngôi nhà giờ đây không đơn thuần là nơi tụ hội của những người thân trong gia đình mà còn trở thành nơi làm việc, giải trí, nghỉ dưỡng... trong thời gian giãn cách xã hội. Các chuyên gia nhận định, người mua nhà ngày càng nhận rõ tầm quan trọng của việc sở hữu một không gian sống xanh với đầy đủ tiện ích sẽ mang đến cuộc sống thư thái, hạnh phúc hơn cho gia đình và bản thân. Đó cũng là động lực khiến phong cách sống "Resort Living" (còn gọi là phong cách sống nghỉ dưỡng tại gia) trở nên thịnh hành ở nhiều quốc gia trên thế giới.Được biết đến là sản phẩm đi theo xu hướng sống xanh, Resort Living giúp gia chủ được tận hưởng không gian sống ngập tràn màu xanh sinh thái của các tầng cây cối, mặt nước tương đương với các khu nghỉ dưỡng. Màu xanh ngập tràn mọi góc nhìn cũng mang đến những giây phút bình yên, thư giãn trong mọi giác quan – vốn là những cảm xúc thường thấy tại những chuyến du lịch nghỉ dưỡng ngắn ngủi.Bên cạnh việc sở hữu vị trí đắc địa dễ kết nối với vùng trung tâm, các dự án theo đuổi phong cách Resort Living đều tọa lạc tại các thành phố có cảnh quan đẹp, đặc biệt là những thành phố với bờ biển dài hoang sơ. Mang đậm dấu ấn của các kỳ nghỉ dưỡng, các dự án thường được thiết kế theo lối kiến trúc hiện đại nhưng vẫn hài hòa với cảnh quan thiên nhiên.Tại Việt Nam, tuy mới xuất hiện vài năm gần đây, nhiều chuyên gia nhận định Resort Living đã nhanh chóng chiếm được cảm tình của nhiều khách hàng bởi không gian sống xanh với thiết kế hiện đại, tạo cảm giác gần gũi với thiên nhiên mà vẫn đáp ứng đầy đủ tiện ích khép kín.Các nhà đầu tư cho biết, bên cạnh việc mang đến không gian sống cao cấp, các sản phẩm Resort Living còn được ưa chuộng bởi sở hữu lợi thế "tất cả trong một" khi vừa có thể là nơi an cư, nghỉ dưỡng lại vừa có thể đầu tư, kinh doanh, cho thuê sinh lời. Hầu hết các dự án theo đuổi phong cách Resort Living đều nằm ở những thành phố biển hoặc nơi có cảnh quan tươi đẹp, thu hút du khách đến nghỉ ngơi, trải nghiệm. Do đó, việc đưa vào khai thác kinh doanh cũng hiệu quả và mang lại tỷ suất sinh lời tốt.Resort Living trở thành xu hướng được nhiều "ông lớn" theo đuổi. Sắp tới tại Hạ Long, một chủ đầu tư lớn sẽ triển khai dự án với quy mô 10ha, được ví như ốc đảo xanh mang hơi thở trong lành giao hoà giữa hương vị vịnh biển và không gian xanh mát của hệ sinh thái cảnh quan xen lẫn giữa các khu.Giới đầu tư cho biết, dự án có nằm ven bờ biển Hạ Long với tầm nhìn hướng thẳng vịnh kỳ quan. Với vị trí đắc địa này, dự án vừa đủ gần để kết nối với những giá trị tiện ích, hiện đại, vừa đủ xa để khách hàng tận hưởng những giây phút thư giãn riêng tư bên gia đình.Chủ đầu tư cho biết, dự án ra đời không chỉ đáp ứng nhu cầu sống như nghỉ dưỡng ngày càng cao của người Hạ Long mà còn đón đầu xu hướng sở hữu ngôi nhà thứ hai đang càng phổ biến. Giới chuyên gia nhận định những tháng cuối năm, dự án này hứa hẹn trở thành tâm điểm thị trường, kích cầu bất động sản Hạ Long với chuỗi sản phẩm giới hạn mang đậm phong cách Resort Living.Thảo Miên
