Cho đến nay, Bắc Kinh chỉ cho phép các cặp vợ chồng có hộ khẩu tại đây mua 2 căn nhà trong thành phố. Những người không có hộ khẩu ở Bắc Kinh và những người độc thân chỉ có thể mua một. Vì vậy, một số cặp vợ chồng đã ly hôn giả để có thể mua thêm nhà. Các quy định mới, hiệu lực từ ngày 5/8 vừa qua, được thiết lập để chấm dứt chiêu thức này.Theo thông báo của Uỷ ban Nhà ở và Phát triển đô thị - nông thôn Bắc Kinh, những người đã ly dị nhưng sở hữu 2 ngôi nhà trong thời kỳ hôn nhân sẽ không thể mua thêm căn nhà khác ở thành phố này trong 3 năm. Những người không có hộ khẩu Bắc Kinh và từng sở hữu một ngôi nhà khi kết hôn, cũng bị cấm mua."Động thái của Bắc Kinh tương tự các biện pháp của chính quyền Thượng Hải và Thâm Quyến, siết các chiêu ly hôn giả vì mục đích mua thêm nhà", Yan Yuejin, Giám đốc Viện nghiên cứu và phát triển E-House nói và dự báo các thành phố lớn trên khắp Trung Quốc, đặc biệt những nơi có giá bất động sản cao, sẽ hành động tương tự.Việc ngăn chặn các vụ ly hôn giả là biện pháp mới nhất được Trung Quốc áp dụng nhằm hạ nhiệt thị trường bất động sản vốn nóng lên trong những năm qua. Chính phủ đã tuyên bố sẽ giải quyết những vấn đề nổi cộm ở các thành phố lớn và những khó khăn về nhà ở mà nhóm thị dân mới phải đối mặt.Hồi tháng 1, Thượng Hải ban hành chính sách nhà mới mà theo đó những người mua nhà đã ly dị không được coi là người mua nhà lần đầu trong 3 năm nếu đã sở hữu một bất động sản trong thời kỳ hôn nhân. Điều này có nghĩa, người mua này sẽ phải trả nhiều tiền hơn. Ngoài ra, Thượng Hải cũng đánh thuế với những căn nhà được bán trong vòng 5 năm sau khi mua, thay vì 2 năm như trước nhằm thể hiện sự kiên định trong lập trường chính sách nhà phải là nơi để ở, không phải để đầu cơ.Đến tháng 2, Thâm Quyến cũng nối bước siết các quy định mua nhà với các cặp đôi đã ly hôn. Chính quyền cấm những người mua nhà đã ly dị mua nhà mới trong 3 năm nếu sở hữu 2 bất động sản trong thời kỳ hôn nhân. Đây chính là khuôn mẫu để Bắc Kinh mô phỏng.Giá nhà mới ở Trung Quốc là 1.600 USD một m2 trong tháng 6, giảm khoảng 8% so với tháng 1, theo E-House. Tuy nhiên, giá nhà ở các thành phố lớn tiếp tục tăng, trong đó, giá tại Bắc Kinh tăng 3,3% so với cùng kỳ năm ngoái.Tháng trước, những phụ huynh mua nhà ở quận Tây Thành (Bắc Kinh) được thông báo con cái họ sẽ được nhận vào các trường ở khu vực lân cận. Điều này cho thấy tại các quận trung tâm, hộ khẩu đã không còn là tấm vé đảm bảo cho những đứa trẻ được học tại trường tiểu học trên địa bàn.Pan Hao, nhà phân tích cấp cao của Viện nghiên cứu Beike đánh giá, các chính sách như vậy đang được triển khai để kiềm chế giá nhà tăng mạnh. "Nhiều biện pháp siết chặt hơn có thể sẽ được triển khai ở Bắc Kinh trong nửa cuối năm nay", người này nói.Đức Minh (Theo SCMP)
