Kể từ khi công bố mở đăng ký, đã có hàng trăm nhà đầu tư, người quan tâm đến thị trường địa ốc đăng ký Tuần lễ sự kiện "Đầu tư bất động sản từ không đến có". Trước khi chuyển sang giai đoạn bán vé Thường có giá 399.000 đồng, Ban tổ chức dành một ngày ưu đãi còn 299.000 đồng.Tham gia sự kiện, nhà đầu tư được tham gia 3 ngày phát video công chiếu với 10 chủ đề hữu ích và 1 ngày video Livestream hỏi đáp trực tiếp cũng diễn giả. Ban tổ chức cùng các diễn giả lựa chọn những chủ đề cần thiết cho bất cứ nhà đầu tư nào khi tham gia thị trường.Tiêu biểu, 6 diễn giả sẽ chia sẻ về thời điểm tốt để xuống tiền, cách dùng đòn bẩy tài chính, cách chốt lời hay tạo thu nhập thụ động từ bất động sản.Những ai đang quan tâm đến một khu vực hay dự án cụ thể có thể học hỏi kinh nghiệm từ cách nhận diện sốt ảo, phân tích động lực tăng giá một khu vực, cơ sở sàng lọc pháp lý của dự án.Chia sẻ tại eBox là các diễn giả có tiếng trong lĩnh vực như Shark Phạm Thành Hưng, ông Phạm Đức Toản, luật sư Lương Ngọc Đinh....Nội dung chia sẻ đã được Ban tổ chức chọn lọc kỹ càng, chắt lọc để mang lại những bài chia sẻ cô đọng, hữu ích nhất cho nhà đầu tư. Lần đầu tiên trên thị trường bất động sản, nhà đầu tư có thể lĩnh hội mọi thông tin cần thiết chỉ trong một chuyên đề chia sẻ dưới hình thức eConference.Độc giả quan tâm có thể tìm hiểu tại đây.Anh Đào
