Bể bơi vô cực quy mô hơn 1.000 m2Điểm nhấn đắt giá phải kể đến đầu tiên của ANCruising chính là bể bơi vô cực Galaxy, trải dài trên tầng cao nhất của dự án. Có chiều dài lên tới 102m, diện tích 1.030m2 - gấp 2 lần chiều dài một bể bơi Olympic. Khi vận hành, đây sẽ là một trong những bể bơi vô cực dài nhất Việt Nam. Với mặt nước lớn cùng thiết kế kính tràn viền, bể bơi vô cực vừa phản chiếu bầu trời vừa hoà quyện cùng vịnh Nha Trang, mang đến hiệu ứng cảnh quan khoáng đạt, tầm nhìn panorama ấn tượng.Điểm thưởng lãm huyền ảo nghìn saoBể bơi Galaxy còn sở hữu không gian biến ảo với hệ thống ánh sáng rực rỡ, mở ra điểm thưởng lãm đảo Hòn Tre về đêm đặc sắc. Phủ khắp diện tích hơn 1.000m2 là hàng nghìn điểm sáng được lắp đặt ngay dưới lòng bể, tạo nên hiệu ứng huyền ảo, lung linh như ánh sao trong đêm tối. Thêm vào đó là chuỗi tiện ích cảnh quan đẳng cấp như: Poolbar dưới nước, chòi nghỉ dưỡng Pavilion, sân khấu Atlantis boong tàu, không gian ẩm thực Sky Terrace ... biến bể bơi vô cực như trở thành một ốc đảo nghỉ dưỡng đậm hơi thở nhiệt đới tươi mát.Rừng thẳng đứng 7 lớp thực vật Rừng thẳng đứng Mega Vertica, ẩn mình tại vách núi phía sau khách sạn. Lấy cảm hứng từ những cánh rừng nguyên sinh cổ xưa, Mega Vertica được tạo tác kỳ công với 7 lớp thực vật quý hiếm, trải dài trên diện tích hơn 2.000m2 của núi đá tự nhiên. Thảm thực vật sinh động bắt đầu với cỏ, các loài hoa thân thảo, rồi đến tầng cây thân nhỏ, trung bình, cây gỗ lớn cùng hệ cây leo, tạo nên. Rừng thẳng đứng Mega Vertica đồng thời mở ra tầm view đẳng cấp, giới hạn trọng 159 căn hộ khách sạn ANCruising.Nghệ thuật trong không gian ẩm thựcKhông chỉ đơn thuần là nhà hàng, bar sang trọng, Visual Bar & Restaurant tại ANCruising còn ứng dụng cả công nghệ trình chiếu ánh sáng 3D mapping trong không gian ăn uống. Tuỳ theo chủ đề, hoàn cảnh, mỗi buổi tiệc là một câu chuyện riêng biệt, được kể bằng hình ảnh trên dĩa, tường, bàn ăn, sàn nhà... Ứng dụng nghệ thuật mapping vào ẩm thực để nâng tầm trải nghiệm cho du khách hiện đang rất được ưa chuộng tại các khách sạn 5 – 6 sao trên thế giới. Tại Việt Nam, kỹ thuật này còn tương đối mới mẻ, hiện mới chỉ được áp dụng tại các khách sạn 5 sao lâu đời tại TP HCM và Hà Nội.Trải nghiệm văn hoá độc đáoTrung tâm triển lãm đương đại và cafe sách là những điểm nhấn nối dài trải nghiệm độc đáo cho du khách khi tới nghỉ dưỡng tại khách sạn ANCruising. Nằm ở ngay lối vào dự án, Book Cafe được biến tấu từ những container đầy màu sắc, kết hợp cùng con đường điêu khắc mềm mại. Du khách có thể vừa đọc sách vừa thưởng thức cafe giữa khu vườn cỏ lau thơ mộng và cây cầu cảnh quan uốn lượn.Với những du khách yêu nghệ thuật, Art Center – trung tâm triển lãm đương đại tại nằm ở tầng 4 ANCruising sẽ chính là một địa chỉ check in nổi bật. Art Center lưu giữ lạinhững tác phẩm nghệ thuật có giá trị, đặc biệt là các tác phẩm thể hiện chiều dài văn hoá, lịch sử đặc trưng của thành phố biển Nha Trang xinh đẹp.Sơn Quỳnh
