Từ đầu năm 2021, Cần Thơ liên tục hút nhiều doanh nghiệp mới đến tìm hiểu, nghiên cứu đầu tư như Sovico, Hòa Phát, T&T.... Mới đây, Công ty Cổ phần Tập đoàn Sovico đã được UBND TP Cần Thơ chấp thuận cho khảo sát 2 dự án logistics và Khu đô thị du lịch sinh thái Phong Điền, huyện Phòng Điền quy mô 2.650ha trên địa bàn.Hồi tháng 5, Tập đoàn Hòa Phát cũng được UBND TP Cần Thơ chấp thuận cho khảo sát, nghiên cứu hàng loạt dự án như Khu đô thị thương mại - dịch vụ cao cấp tại quận Bình Thủy, TP Cần Thơ với quy mô 452ha và hai dự án khác tại quận Cái Răng và Ninh Kiều với tổng diện tích gần 100ha.Cũng tại Cần Thơ, Công ty cổ phần Tập đoàn T&T, một trong những "ông lớn" địa ốc tại miền Bắc cũng vừa đề xuất nghiên cứu, khảo sát và lập quy hoạch là 3 dự án phát triển đô thị với quy mô 173ha tại quận Cái Răng, ngoài ra còn có các dự án khu công nghiệp, các trung tâm logistics, 2 dự án khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao....Ở một tỉnh khác tại miền Tây Nam Bộ là Hậu Giang, lãnh đạo địa phương cũng chấp thuận cho Công ty Cổ phần Tập đoàn FLC nghiên cứu, xây dựng phương án triển khai một loạt dự án có quy mô hàng trăm ha. Trong đó, hai dự án Khu đô thị mới kết hợp công viên Xanh (185ha) và Khu đô thị mới Nam Vị Thanh (170ha) đều tại TP Vị Thanh, doanh nghiệp đã trình phương án triển khai. Còn dự án Quần thể khu đô thị mới, dịch vụ thể thao và du lịch nghỉ dưỡng Châu Thành (xã Đông Phú, xã Phú Hữu và thị trấn Mái Dầm, huyện Châu Thành) gần 488 ha đang ở giai đoạn nghiên cứu.Địa phương này cũng chấp thuận chủ trương Tập đoàn Sao Mai lập quy hoạch chi tiết ba khu đô thị tại TP Vị Thanh và huyện Châu Thành A với diện tích hơn 450ha.Cà Mau cũng trở thành điểm đến ở các tỉnh miền Tây đang thu hút các nhà đầu tư lớn. T&T Group vừa trúng thầu dự án Khu đô thị mới nhóm 5 (TP Cà Mau) với diện tích gần 23ha, tổng vốn đầu tư hơn 1.000 tỷ đồng.Ngoài ra công ty của bầu Hiển còn nghiên cứu, lập quy hoạch khu vực sân bay Cà Mau và thực hiện đầu tư loạt dự án lớn khác như cảng nước sâu Hòn Khoai, tuyến cao tốc đoạn từ TP Cà Mau đến Mũi Cà Mau...Trước đó, Tuần Châu Group cũng bày tỏ mong muốn đầu tư xây dựng một thành phố hải sản ở Cà Mau với quy mô khoảng 500ha bằng cách lấn biển trong tương lai. Trong khi, Nam Miền Trung Group mong muốn UBND tỉnh Cà Mau chấp thuận cho công ty nghiên cứu, phát triển hai khu kinh tế Năm Căn và Sông Đốc theo xu hướng đô thị mới gắn với cảng biển.Chia sẻ với Kênh dữ liệu bất động sản Vhome, ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP HCM nhận định cuộc đổ bộ vào thị trường bất động sản miền Tây Nam Bộ (hay còn gọi là Đồng bằng Sông Cửu Long) cho thấy xu thế đi trước đón đầu của các doanh nghiệp địa ốc để tìm kiếm những thị trường mới."Điều này không chỉ mở ra cơ hội cho chính tập đoàn đó mà còn là điều kiện phát triển đô thị tại các tỉnh Tây Nam Bộ", chuyên gia nhận định.Hiện nay Đồng bằng sông Cửu Long đang có nhiều triển vọng phát triển hạ tầng khi nhận được sự quan tâm của Trung ương. Theo quy hoạch được Thủ tướng phê duyệt giai đoạn 2021-2030, khu vực này sẽ hình thành tuyến cao tốc Bắc – Nam phía Đông và phía Tây cùng với 3 tuyến cao tốc với tổng chiều dài khoảng 998km. Theo ông, đây là động thái này khiến nhà đầu tư lớn tìm kiếm cơ hội đầu tư tại các tỉnh ở khu vực miền Tây - những địa phương mà thị trường bất động sản trước đó vốn trầm lắng so với những khu vực khác, đồng thời mặt bằng giá còn ở mức thấp.Ông Châu cũng cho rằng thời gian để khai phá một thị trường mới cho đến lúc hoàn thành quy hoạch có khi mất cả chục năm nên đây là thời điểm hợp lý để các doanh nghiệp đón đầu xu hướng đầu tư và bắt đầu mở rộng quỹ đất tại các tỉnh tiềm năng.Liên quan đến vấn đề này, ông Sử Ngọc Khương, Giám đốc cấp cao của Savills Việt Nam cho biết trong bối cảnh khu vực Đông Nam Bộ đã dày đặc các dự án đầu tư, quỹ đất ngày càng hẹp, việc các nhà đầu tư lớn, có uy tín và thương hiệu quan tâm đến khu vực Đồng bằng sông Cửu Long là một điều dễ hiểu."Thời gian tới, phân khúc bất động sản nông nghiệp, du lịch và nhà ở sẽ là những điểm sáng trước mắt tại khu vực miền Tây Nam Bộ khi nền kinh tế tiếp tục tăng trưởng tốt, mạng lưới giao thông ngày càng hoàn thiện", ông Khương nhận định.Ngọc Diễm
