Theo báo cáo từ trang Batdongsan, mức độ quan tâm thị trường nhà đất trên các sàn online (đại diện cho nguồn cầu) ghi nhận lao dốc trong tháng 7 do chịu tác động tiêu cực của đợt dịch bùng phát lần thứ tư.Dữ liệu nghiên cứu người tiêu dùng trên internet của đơn vị này cho thấy, trong tháng 7, các chợ online có sự suy giảm khá mạnh cả về nguồn cung (lượng tin đăng) và lực cầu (mức độ quan tâm) tại nhiều tỉnh thành trên cả nước do dịch bệnh bùng phát mạnh và diễn biến phức tạp.Nguyên nhận là thời điểm này cả nước chứng kiến số ca Covid-19 tăng vọt, nhiều tỉnh thành tiến hành giãn cách chống dịch, khiến thị trường địa ốc tiếp tục chịu những tác động tiêu cực, đặc biệt các tỉnh miền Nam.Theo đó, lượng tin đăng trên các sàn trực tuyến toàn khu vực phía Nam của đơn vị này giảm 22%, trong khi mức độ quan tâm giảm 12% so với tháng trước, giao dịch nhiều nơi giảm 60-70%. Nếu chỉ tính riêng mức độ quan tâm bất động sản trên thị trường online Đà Nẵng, TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Phú Yên suy giảm 14-37%.Chợ địa ốc trực tuyến tại TP HCM nằm trong nhóm thị trường có mức suy giảm mạnh nhất, khi đô thị này có số ca Covid-19 lớn nhất cả nước. Trong khi lượng tin đăng giảm 52%, mức độ quan tâm bất động sản trên địa bàn thành phố giảm 33% so với tháng trước, ở hầu hết các loại tài sản. Thị trường căn hộ cho thuê TP HCM cũng có mức độ quan tâm trực tuyến lao dốc.Dù nguồn cung và mức độ quan tâm của các chợ online lao dốc trong tháng 7, chỉ số giá chung cư tại Hà Nội và TP HCM lại tăng 2% so với tháng 6 trong bối cảnh thị trường chung suy giảm. Nếu so với cùng kỳ năm 2020, chung cư Hà Nội và TP HCM tăng lần lượt là 7-10%. Dữ liệu big data của đơn vị này cho thấy, bình quân giá chào bán căn hộ tại TP HCM khoảng 53 triệu đồng một m2 trong khi ở Hà Nội ghi nhận 34 triệu đồng một m2.Trung Tín
