Nhà phố, biệt thự giữ mức tăng ổn địnhBáo cáo của nhiều đơn vị nghiên cứu thị trường cũng chỉ ra, dòng tiền đang chảy mạnh về phân khúc nhà phố, biệt thự ở thị trường lân cận các thành phố lớn. Theo báo cáo mới nhất của JLL Việt Nam, nhu cầu tìm kiếm nhà phố, biệt thự tại TP HCM và tỉnh lân cận ổn định cả trong bối cảnh dịch Covid. Nguồn cung nhà phố, biệt thự tại Đồng Nai, Long An, Bà Rịa - Vũng Tàu có số lượng lớn hơn trong quý 2.Giá bán dòng sản phẩm này cũng ghi nhận mức tăng nhanh trong thời gian qua. Theo JLL Việt Nam, giá bán sơ cấp trung bình của nhà liền thổ thị trường TP HCM và các tỉnh lân cận đạt 2.849 USD mỗi m2 (tương đương 65,5 triệu đồng), tăng 15,9% theo năm và 7,9% theo quý. Mức tăng này chủ yếu đến từ các dự án quy mô lớn ở Đồng Nai, Long An...Trao đổi với VnExpress, ông Trần Minh Hoàng - Phó Tổng thư ký Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam cho rằng, phân khúc nhà liền thổ tại các khu đô thị vệ tinh lân cận TP HCM đang được nhiều người quan tâm nhất hiện nay nhờ khả năng sinh lời an toàn. Ngoài ra, lâu nay, người dân luôn có tâm lý thích sở hữu nhà liền thổ nên những dòng sản phẩm nhà phố, biệt thự luôn hút khách bởi vừa đáp ứng nhu cầu để ở, vừa giàu tiềm năng sinh lời.Trong đó, nhà phố, biệt thự sinh thái tại các khu đô thị vệ tinh được quy hoạch bài bản quanh TP HCM có nhiều lợi thế hơn hẳn. Theo ông Hoàng, dòng bất động sản sinh thái đáp ứng nhu cầu của nhiều nhóm khách hàng, nhất là những người có thu nhập tốt và đề cao chất lượng không gian sống."Bất động sản đô thị sinh thái được coi là kênh trú ẩn an toàn cho nhiều khách hàng trong bối cảnh dịch Covid-19 như hiện nay. Với tốc độ đô thị hóa nhanh, việc tìm kiếm một sản phẩm trong một đô thị sinh thái được quy hoạch hoàn chỉnh tiện ích không phải dễ. Do đó, những sản phẩm đáp ứng nhu cầu này sẽ mang lại lợi nhuận tốt cả về đầu tư lẫn gia tăng giá trị trong tương lai", ông Hoàng chia sẻ.Sức hút của nhà phố, biệt thự sinh tháiThực tế, nhiều dự án đô thị vệ tinh quanh TP HCM ghi nhận sức mua tốt. Tiêu biểu như khu đô thị sinh thái thông minh Aqua City của Tập đoàn Novaland ở phía Đông Sài Gòn. Theo đơn vị này, sản phẩm nhà phố, biệt thự tại dự án có sức hấp thụ tốt, thu hút nhiều nhà đầu tư ở TP HCM và các khu vực lân cận. Khách hàng đánh giá cao thiết kế sản phẩm, không gian sinh thái, tiện ích hiện đại tại dự án.Là khách hàng sở hữu nhà phố tại đảo Phượng Hoàng, anh Nguyễn Quang Lộc cho rằng đây là không gian sống thích hợp cho gia đình và cũng là sản phẩm tiềm năng để đầu tư. "Điều tôi thích nhất là Đảo Phượng Hoàng được bao bọc bởi sông nước, tốt về phong thủy và sức khỏe. Không gian sống riêng tư nhưng lại đầy đủ tất cả tiện ích", anh Lộc chia sẻ.Không riêng nhà phố, các dòng biệt thự tại đô thị này cũng hút khách trong suốt thời gian qua. Mới đây, dòng biệt thự song lập "Song gia tuyệt tác" tại đảo Phượng Hoàng (Aqua City) vừa ra mắt cũng nhanh chóng lọt vào "mắt xanh" của nhiều nhà đầu tư.Theo anh Nguyễn Ngọc Huy - đại diện một sàn phân phối, sản phẩm được lòng khách hàng bởi không gian sống rộng rãi, thoáng đãng cùng ưu thế về vị trí, hệ thống tiện ích và thiết kế khác biệt.Giá trị vượt trội của mô hình "Song gia tuyệt tác" còn đến từ tính ưu việt trong thiết kế không gian sống. Khoảng sân vườn trước, sau nhà hay sân thượng rộng thoáng được thiết kế linh hoạt, tuỳ theo mong muốn của gia chủ mà hai căn nhà có thể bố trí thông nhau. Điểm nhấn này thuận tiện cho những đại gia đình, anh em, bạn bè muốn sống gần nhau, vừa thân thiết lại đủ riêng tư khi tách biệt với các căn còn lại.Tùy theo nhu cầu an cư hay dòng vốn đầu tư, khách hàng sẽ lựa chọn nhà phố hay biệt thự, tuy nhiên, dòng sản phẩm nào tại Aqua City cũng sở hữu tiềm năng vượt trội với hệ sinh thái cảnh quan cùng tiện ích hoàn chỉnh từ y tế - giáo dục - vui chơi - giải trí - mua sắm. Thêm vào đó còn có hệ sinh thái toàn diện của NovaGroup sẽ bổ sung một nguồn lực mạnh mẽ trong quá trình khai thác vận hành, từ đó góp phần gia tăng giá trị lâu dài cho sản phẩm."Tương lai gần sẽ là thời điểm thiên thời, địa lợi, nhân hòa để hút cư dân về các bất động sản đô thị vệ tinh, nơi đó việc di chuyển ngày càng dễ dàng bởi hạ tầng phát triển. Trong bối cảnh nhu cầu chăm sóc sức khỏe tăng cao, dòng sản phẩm nhà phố, biệt thự sinh thái tại các đô thị được quy hoạch hoàn chỉnh sẽ hút khách", ông Minh Hoàng nhận định.Tâm Anh
