Tòa căn hộ GS1 thuộc phân khu The Miami cao 39 tầng, tọa lạc ngay lối vào số 4 của đại đô thị Vinhomes Smart City - vị trí cửa ngõ đẹp nhất của The Miami nói riêng và đại đô thị nói chung. Từ đây, cư dân có thể dễ dàng kết nối với khu vực xung quanh khi di chuyển trực tiếp ra đường Lê Trọng Tấn, hay thông qua cầu vượt Ánh Sáng để sử dụng hệ sinh thái tiện ích đẳng cấp của Vinhomes Smart City.Được thiết kế mang đậm phong cách nhiệt đới Mỹ, tòa căn hộ GS1 thừa hưởng trọn vẹn 25 tiện ích độc đáo của phân khu The Miami, mang tới trải nghiệm an cư như nghỉ dưỡng suốt 365 ngày trong năm. Nổi trội trong đó là hồ bơi ngoài trời phong cách nhiệt đới diện tích tới 1.000m2, bao quanh bởi những hàng cọ Mỹ, chà là – đặc trưng của những bãi biển tại thành phố Miami. Ôm trọn khu vực bể bơi là hệ thống cảnh quan xanh mát với những khu vườn điểm nhấn, sân cỏ đa năng,... Ngay trong nội khu là những tiện ích vượt trội gồm hệ thống 9 sân thể thao, khu gym ngoài trời, vườn nướng BBQ,... cùng bể bơi 4 mùa The Metrolines và vườn Nhật kế cận, mang đến cuộc sống tiện nghi và không gian thư thái cho cư dân.Là một phần của Vinhomes Smart City, cư dân tòa GS1 được hưởng trọn vẹn hệ sinh thái độc đáo của đại đô thị "tất cả trong một" gồm Vincom – Vinschool – Vinmec; bộ 3 công viên diện tích lên tới 16,3 ha hợp thành một lá phổi xanh khổng lồ là công viên trung Tâm Central Park, công viên thể thao Sportia Park và công viên Nhật Bản Zen Park ngay sau khi nhận nhà.Sảnh đón tiếp tòa GS1 gây ấn tượng với lối thiết kế theo phong cách nhiệt đới rực rỡ. Các căn hộ thuộc tòa GS1 được bàn giao theo tiêu chuẩn cao cấp, gồm sàn gỗ tất cả các phòng, vách kính tắm đứng bên trong căn hộ... với diện tích linh hoạt, từ căn studio 25m2 đến căn 3 phòng ngủ 95m2, phù hợp với nhu cầu đa dạng của khách hàng. Dự kiến, những căn hộ đầu tiên sẽ được hoàn thiện và bàn giao vào tháng 2/2023.Nhân dịp ra mắt, Vinhomes dành chính sách ưu đãi đặc biệt cho khách hàng mua căn hộ tòa GS1 với khoản vay tối đa lên tới 80% giá trị căn hộ, hỗ trợ lãi suất 0% lên tới 30 tháng. Những khách hàng đầu tiên sẽ có thêm 11 tháng hưởng ưu đãi lãi suất 0% sau khi nhận nhà. Với chính sách đặc biệt này, khách hàng có cơ hội sở hữu căn hộ GS1 đẳng cấp chỉ từ 999 triệu đồng.Ngoài ra, khoản chiết khấu 1% giá trị căn hộ cũng được áp dụng với khách hàng mua từ căn thứ 2 và những khách hàng giới thiệu thêm khách hàng mới. Tất cả khách hàng mua căn hộ GS1 sẽ được tặng voucher để sở hữu xe VinFast trị giá lên tới 200 triệu đồng."Với mức giá trong tầm tay cùng những đặc quyền từ tiện ích, vị trí đến chính sách bán hàng ưu việt..., tòa tháp căn hộ GS1 là lựa chọn phù hợp với khách hàng mua nhà để ở và nhà đầu tư chuyên nghiệp ngay giữa đại đô thị thông minh đẳng cấp quốc tế phía Tây Hà Nội", đại diện Vinhomes nói.Sơn Quỳnh
