Diễn giả đầu tiên tham gia eConference trên nền tảng eBox với chủ để "Đầu tư bất động sản - từ Không đến Có" là ông Phạm Đức Toản - nhà sáng lập EZ Property. 23 năm qua, ông đảm đương nhiều vị trí trong ngành bất động sản như làm môi giới, tư vấn đầu tư, nghiên cứu thị trường bất động sản; quản lý các đơn vị môi giới, phát triển dự án ở nhiều tỉnh, thành. Hiện, ông Toản là Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Bất động sản EZ (EZ Property) - đơn vị đang nắm quỹ đất hơn 200ha tại các tỉnh phía Bắc. Hai nội dung ông Toản sẽ chia sẻ trong eConference về bất động sản là Khi nào nên xuống tiền đầu tư bất động sản và Cách thức xác định mục tiêu đầu tư.Ông Nguyễn Đức Thêm, Quản lý cao cấp tại Savills Hà Nội - một trong những đơn vị tư vấn bất động sản nhiều kinh nghiệm cũng xuất hiện tại eBox để phân tích 2 chủ đề: Cơ sở xác định, phân tích giá trị một bất động sản và Cách phân tích động lực tăng giá của khu vực.Ông Thêm đã có 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tư vấn đầu tư bất động sản. Hiện tại, ông giữ cương vị Quản lý Bộ phận Kinh doanh Bất động sản Nhà ở, Savills Hà Nội.Người được mệnh danh là "bác sĩ" bất động sản, ông Trần Khánh Quang - Tổng giám đốc Công ty Bất động sản Việt An Hoà cũng là một trong những diễn giả trong chương trình. Ông Quang đã có 24 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính - bất động sản, từng là cố vấn đầu tư của các tập đoàn, doanh nghiệp bất động sản. Ông cũng thành viên HĐQT, Tổng giám đốc các công ty tư vấn đầu tư bất động sản. Bằng kinh nghiệm của mình, ông sẽ chia sẻ về Cách tạo thu nhập thụ động từ bất động sản và Bộ nguyên tắc chốt lời - những bí quyết nằm lòng với các nhà đầu tư.Chia sẻ và giải đáp những thông tin về pháp lý trong chương trình là luật sư Lương Ngọc Đinh - nhà sáng lập Công ty Luật Thịnh Việt Trí. Bà có nhiều năm kinh nghiệm làm giám đốc pháp chế của các tập đoàn bất động sản, với gần 17 năm kinh nghiệm lập các hồ sơ dự án, tư vấn về các chính sách đất đai. Luật sư Đinh cũng từng tham gia giải quyết rất nhiều tranh chấp trong lĩnh vực bất động sản.Làm thế nào để sàng lọc pháp lý dự án bất động sản và Các loại hợp đồng trong mua bán bất động sản là hai nội dung sẽ được bà Đinh mổ xẻ, phân tích trong eConference.Vị diễn giả thứ 5 tham gia chương trình cũng là một tên tuổi quen thuộc trong lĩnh vực bất động sản, ông Nguyễn Hoàng, Giám đốc Bộ phận R&D, DKRA Vietnam. Ông Hoàng đã có gần 20 năm kinh nghiệm trong BĐS như nghiên cứu thị trường, tư vấn phát triển đầu tư, tư vấn đầu tư bất động sản; từng làm việc tại những công ty tư vấn trong nước, nước ngoài và chủ đầu tư lớn. Ông cũng là Giám đốc bộ phận R&D của đơn vị phân phối, phát triển dự án uy tín. Hai nội dung sát sườn dành cho các nhà đầu tư là Cách nhận diện sốt đất ảo và Cách dùng đòn bẩy tài chính đầu tư bất động sản sẽ được ông Hoàng chia sẻ, giải đáp tới những người tham gia chương trình.Ngoài ba buổi công chiếu 10 chủ đề kể trên, người tham gia chương trình cũng có cơ hội đặt câu hỏi và nghe diễn giả giải đáp trực tiếp trong hai Video Livestream. Shark Phạm Thanh Hưng - Phó Chủ tịch HĐQT Cen Group và ông Nguyễn Hoàng - Giám đốc Bộ phận R&D, DKRA Vietnam là những khách mời nổi tiếng sẽ tham gia chương trình.eBox là nền tảng chia sẻ kinh nghiệm doVnExpress xây dựng, nhằm giúp cộng đồng tiếp cận tri thức và những bài học thực chiến dễ dàng thông qua hình thức eConference - chia sẻ online từ chính những diễn giả đang tham gia sâu trong nhiều lĩnh vực. Với cốt lõi là bài học thực tiễn và giải pháp, eBox sẽ hỗ trợ đắc lực cho quá trình làm chủ cuộc sống và chinh phục thành công.Nhà đầu tư quan tâm có thể tìm hiểu và đăng ký tại đây.Hoài Phong
