Quảng Ninh vừa quyết định chuyển mục đích sử dụng đất, giao đất để Công ty cổ phần Mặt trời Vân Đồn thực hiện dự án nhà ở xã hội Sunhome cảng hàng không tại xã Đoàn Kết, huyện Vân Đồn. Toàn bộ diện tích 1,6 ha này được giao theo hình thức có thu tiền sử dụng đất.Địa phương cho biết, trong phần đất này, gần 8.000 m2 là đất ở, hơn 6.300 m2 đất là nhà ở xã hội, 1.600 m2 là đất nhà ở thương mại. Ngoài diện tích trên còn có gần 2.000 m2 đất sân chơi, còn lại khu hạ tầng kỹ thuật, thể dục thể thao, đất cây xanh, vườn dạo, bãi xe... Thời gian giao đất là 50 năm, kể từ ngày 8/4/2019.Khu nhà ở xã hội Sunhome có phía tây giáp Cảng hàng không Vân Đồn; Phía bắc giáp khu đất canh tác và dân cư xã Đoàn kết; Phía đông giáp đường cao tốc Hạ Long - Móng Cái; Phía nam giáp khu đất canh tác và dân cư xã Đoàn Kết.Dự án này sẽ được bán, cho thuê mua, cho thuê với các đối tượng đang làm việc tại Cảng hàng không Quốc tế Vân Đồn và khu vực lân cận.Sun Group hiện là nhà đầu tư lớn nhất tại Vân Đồn với các dự án tiêu biểu như Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, cao tốc Hạ Long – Vân Đồn, khu phức hợp nghỉ dưỡng giải trí cao cấp Vân Đồn...Đức Minh 
