Nhu cầu second home tăng vọtTừ năm 2020, sau những tác động tiêu cực của đại dịch Covid-19, thị trường bất động sản toàn cầu chứng kiến sự tăng trưởng mạnh mẽ của loại hình second home. Tại Mỹ, những người dư giả tài chính dồn tiền vào ngôi nhà thứ hai, khiến sự gia tăng nhu cầu với sản phẩm này ở mức kỷ lục, cao gấp đôi so với nhu cầu nhà chính, theo báo cáo của Redfin - một công ty môi giới bất động sản nổi tiếng của nước này.Cụ thể, nhu cầu đối với second home đã tăng 100% trong tháng 10/2020 so với tháng 10/2019. Theo nhà kinh tế hàng đầu của Redfin - Taylor Marr, làm việc từ xa, học tập online dành cho trẻ em và hạn chế đi lại đều góp phần khiến nhu cầu về ngôi nhà thứ hai tăng vọt.Nhu cầu cao khiến doanh số bán second home ở các điểm nghỉ dưỡng cũng tăng phi mã trong thời gian gần đây, nhất là ở những vùng biển đảo nhiệt đới - nơi có khí hậu ấm áp, thiên nhiên tươi đẹp, không khí trong lành tốt cho sức khỏe."Người mua đang tìm kiếm những địa điểm phù hợp với nhiều thế hệ trong gia đình, nơi họ có thể đi cùng ông bà, cha mẹ và con nhỏ, cảm thấy an toàn và tránh xa nguy cơ lây nhiễm Covid-19", ông David Forbes, Chủ tịch Văn phòng tư nhân Savills cho biết.Mong muốn không gian cá nhân hóaTheo một số chuyên gia, trong khi ngôi nhà thứ nhất chỉ cần đáp ứng những nhu cầu cơ bản của cuộc sống thì với ngôi nhà thứ hai, gia chủ thường đòi hỏi những yếu tố khắt khe hơn. Riêng tư, độc quyền, môi trường sống chất lượng, trong lành là những tiêu chí được ưu tiên khi giới nhà giàu tìm kiếm ngôi nhà thứ hai, thậm chí là ngôi nhà thứ ba, thứ tư. Là bởi, đó không còn chỉ là nơi ở, mà còn là nơi nghỉ dưỡng, chăm sóc sức khoẻ toàn diện, cũng là biểu tượng cho khối tài sản khẳng định đẳng cấp cá nhân, địa vị xã hội.Đối với nhiều người, đó phải là không gian sống cao cấp, tiện nghi, mang dấu ấn cá nhân, gu thẩm mĩ riêng và đáp ứng nhu cầu trải nghiệm dịch vụ chăm sóc sức khỏe, làm đẹp, ẩm thực, giải trí... chuẩn 5 sao tại tư gia.Để tạo nên những không gian sống độc bản như thế, giới siêu giàu không tiếc chi mạnh tay "thửa riêng" thiết kế kiến trúc, trang thiết bị nội ngoại thất, cảnh quan sân vườn. Rạp chiếu phim theo phong cách hoàng gia, phòng trưng bày cổ vật khắp thế giới, hay phòng trưng bày xế hộp, rượu, đầu tư phòng spa, trị liệu đắt giá, thậm chí cả thẩm mỹ viện ngay tại tư gia... là điều mà giới siêu giàu có thể lên ý tưởng cho không gian sống, nghỉ dưỡng của riêng mình. Từ những thiết bị nội thất cho từng căn phòng, họ cũng muốn tự tay lựa chọn, ví như việc muốn rinh về nhà chiếc bồn tắm được chạm khắc đá pha lê với mức giá lên tới 1 triệu USD nổi tiếng ở Dubai... Tất nhiên, bên ngoài ngôi nhà vẫn phải là một thế giới tiện nghi với hạ tầng tiện ích đồng bộ, cảnh quan hiện đại, được bao bọc giữa thiên nhiên.Xu hướng cá nhân hóa không gian sống không xa lạ trên thị trường bất động sản siêu sang. Khi nhu cầu sở hữu second home để nghỉ dưỡng, chăm sóc sức khỏe, tránh xa dịch bệnh, ô nhiễm môi trường... ngày càng tăng, giới thượng lưu càng muốn chăm chút cho ngôi nhà thứ hai - nơi có thể đem đến liều thuốc quý giá giúp nâng niu thể chất, thanh lọc tâm hồn.Những chuyến nghỉ dưỡng dài ngày, thậm chí làm việc từ xa cả năm trời trên các hòn đảo trong ngôi nhà thứ hai đầy đủ tiện nghi mà vẫn phong cách, chuẩn gu đã trở thành khát khao của giới nhà giàu lúc này. Theo đó, họ có thể chủ động hoàn toàn phân bổ thời gian, công việc trong suốt quá trình lưu trú, không phụ thuộc vào lịch đặt phòng và hàng loạt quy định của các khu nghỉ dưỡng, khách sạn.Phú Quốc - miền đất hứa của second home độc bảnGiới nhà giàu Việt vốn cập nhật xu hướng quốc tế, nên nhiều người không đứng ngoài cuộc chơi sở hữu second home độc bản trên các hòn đảo nhiệt đới. Theo đó, đảo Ngọc Phú Quốc - top 15 hòn đảo tuyệt vời nhất thế giới để nghỉ hưu (International Living bình chọn), top 100 điểm đến tuyệt vời nhất thế giới 2021 (Tạp chí Time bình chọn) đã trở thành đích ngắm để sở hữu ngôi nhà thứ hai của nhiều người."Sau nhiều đợt giãn cách xã hội, tôi cảm thấy cuồng chân vì nhớ biển, nhớ những chuyến nghỉ dưỡng như mơ trên đảo Phú Quốc. Không ít bạn bè, đối tác thân quen của tôi cũng cùng chung nỗi nhớ và khao khát đó", chị Nguyệt, giám đốc một doanh nghiệp tại Hà Nội cho biết.Mong muốn đã biến thành hành động, khi chị và bạn bè không ngừng săn tìm second home ở Phú Quốc. Song, công cuộc này vẫn chưa đạt tới đích, khi dòng bất động sản second home cao cấp, độc bản tọa lạc ở những vị trí đắt giá nhất đảo Ngọc vẫn gần như trống vắng.Theo một số chuyên gia, đây cũng là những yếu tố tạo nên dư địa lớn cho phân khúc second home cao cấp ở Phú Quốc. Một số chủ đầu tư lớn đã nhanh chóng nắm bắt cơ hội này để phát triển second home đáp ứng nhu cầu an cư, nghỉ dưỡng, nghỉ hưu giữa thiên nhiên biển đảo của giới nhà giàu. Ở phía Nam đảo Ngọc, một trong những nhà đầu tư tiên phong ở phân khúc này phải kể đến Sun Property (thành viên Tập đoàn Sun Group)."Thời gian tới chúng tôi sẽ mang đến một dòng sản phẩm mới đáp ứng nhu cầu sở hữu second home độc bản của khách hàng. Ngoài việc mang lại không gian sống đẳng cấp, chúng tôi còn kiến tạo lối sống chất lượng, cân bằng, với môi trường sống xanh, hài hoà thiên nhiên cùng các tiện ích chăm sóc sức khỏe hàng đầu ngay gần kề căn biệt thự của mình", đại diện Sun Property chia sẻ.Nhà phát triển bất động sản cao cấp gắn với du lịch, nghỉ dưỡng này cũng tiết lộ, đó sẽ là ngôi làng nghỉ dưỡng với dòng sản phẩm ngôi nhà thứ hai vì sức khỏe (wellness second home) kề rừng, cận biển, được bao bọc giữa ba tầng thiên nhiên. Dự án sẽ sớm được bổ sung vào bộ sưu tập hơn 50 công trình cao cấp trong hệ sinh thái Nam Phú Quốc của Sun Group."Tôi cho rằng Phú Quốc hội tụ tiêu chuẩn để trở thành điểm đến đáng sống, nghỉ dưỡng và nghỉ hưu, phù hợp để phát triển mô hình second home cao cấp nói chung và wellness second home nói riêng. Đây cũng là mô hình phù hợp với nhu cầu đang ngày một lớn", ông Nguyễn Văn Đính, Phó Tổng Thư ký Hiệp hội Bất động sản Việt Nam nói.Cộng hưởng với điều kiện lợi thế tốt của Phú Quốc, dịch vụ đẳng cấp, chuyên nghiệp, ông Nguyễn Văn Đính tin tưởng rằng mô hình này chắc chắn sẽ thành công.Hoài Phong
