Đầu năm 2021 phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng có sự sôi động trở lại với hàng loạt dự án ở nhiều khu vực được chào bán và có giao dịch tốt. Second home đang trở về đúng ý nghĩa của nó khi hiện tại, một bộ phận không nhỏ người Việt có xu hướng tìm kiếm những không gian sống an toàn, tránh được các nỗi lo về dịch bệnh, thiên tai...Theo chị Nguyễn Chinh - Trưởng phòng kinh doanh một khu villa nghỉ dưỡng ở Hồ Tràm, trong giai đoạn Covid 19 mới tái bùng phát tại TP HCM, nhiều người sẵn sàng bỏ ra hàng trăm triệu đồng mỗi tuần để thuê một căn villa cho cả gia đình nghỉ ngơi, làm việc từ xa. Tình trạng booking ở đây vẫn luôn được lấp đầy tỷ lệ cho phép khai thác trong mùa dịch trước khi các biện pháp mạnh hơn được áp dụng.Động thái này dự báo một thói quen mới của người Việt. Họ sẽ sẵn sàng dịch chuyển cả gia đình rời khỏi các khu vực trung tâm đông đúc, chọn học tập và làm việc trực tuyến trong những ngôi nhà có nhiều tiện nghi, không gian riêng biệt để cảm thấy an tâm hơn. Các khu vực thuận tiện di chuyển và sở hữu các yếu tố thiên nhiên, có lợi cho sức khỏe luôn được ưu tiên.Đứng trước làn sóng second home, nếu phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng biển phát triển mạnh từ lâu thì các loại hình nghỉ dưỡng vùng đồi núi cũng bắt đầu được chú ý nhằm đáp ứng nhu cầu của những người ưa chuộng không gian xanh. Nổi bật là dự án phân khu The Song vừa được Tập đoàn Nam Group giới thiệu vào đầu quý 3.Không gian sống "2 in 1"Theo đại diện chủ đầu tư, The Song gửi gắm nhiều tâm tư của đội ngũ kiến trúc sư về một căn nhà rợp bóng cây xanh bên bờ biển, không gian sống nghỉ dưỡng hiện đại nhưng vẫn nuôi giữ những nếp quen thuộc của người Việt. Do đó, thiết kế dự án được chú trọng nhằm đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng, đồng thời trở thành kênh đầu tư giàu tiềm năng.Ông Nguyễn Văn Thiên (TAA Design), kiến trúc sư trưởng phân khu The Song chia sẻ, những đường nét gọn gàng, sắc sảo và không gian thoáng đãng của The Song phản ánh tinh thần phóng khoáng vốn có của miền biển. Nhưng dưới cái nắng gió đặc trưng của vùng duyên hải, The Song vẫn là những căn nhà vườn ngập tràn sắc xanh với mái lam dài gỗ mộc gợi cảm hứng về những miền quê Việt Nam. Trong lõi mỗi phân khu 38 căn còn được thiết kế riêng một hồ bơi 2.000 m2, tôn trọng sự tận hưởng riêng tư tối đa của chủ nhân The Song. Sự kết hợp giữa garden - pool - beach mang lại cảm giác mới mẻ cho người sở hữu.The Song nằm trong lòng tổ hợp đô thị nghỉ dưỡng và thể thao biển Thanh Long Bay (Kê Gà - Phan Thiết) với quy mô lên đến 90 ha, hội tụ đầy đủ mọi tiện ích đáp ứng cho việc lưu trú dài ngày. Không gian riêng cho trẻ tại Kid City, chăm sóc sức khỏe tại trung tâm Spa, mua sắm tại trung tâm thương mại, trải nghiệm ẩm thực đa vùng miền tại khu chợ đêm, lưu giữ những khoảnh khắc đặc biệt với Wedding resort, thưởng thức trọn vẹn bãi biển với cầu bộ hành vô cực... Nơi đây còn có hàng trăm cửa hàng, khu dịch vụ tại những con phố shophouse sôi động.Tiềm năng sinh lời Là thị trường tăng trưởng mạnh mẽ trong 2 năm qua, Bình Thuận ngày càng củng cố vị thế khi đón đầu hàng loạt công trình hạ tầng trọng điểm liên vùng được triển khai. Điển hình như sân bay Quốc tế Long Thành, cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết, sân bay Phan Thiết sẽ rút ngắn khoảng cách di chuyển từ TP HCM, Hà Nội và các thành phố lớn đến đây. Kết hợp cùng nhiều trục đường ven biển, đường kết nối cao tốc đã được quy hoạch sẽ khôi phục sức sống của Bình Định, đưa vùng đất này trở về đúng với tiềm năng của nó."Chủ nhân The Song không chỉ sở hữu tài sản có giá trị gia tăng theo thời gian, mà còn có nguồn thu sinh lời tốt từ việc cho thuê ngôi nhà nghỉ dưỡng của gia đình, nhất là khi thị trường du lịch được kỳ vọng sẽ sớm trở lại đường đua và có những bước chuyển mình ấn tượng", đại diện chủ đầu tư nhấn mạnh.Tâm Anh
