Ý thức rõ trách nhiệm của một đơn vị hoạt động trong lĩnh vực thiết yếu, ngân hàng Sài Gòn (SCB) nhanh chóng triển khai các biện pháp nhằm kịp thời ứng phó với tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh. Ngân hàng này chủ động xây dựng phương án, đảm bảo cho hoạt động liên tục và thông suốt trong mọi tình huống.Đến nay, SCB liên tục hướng đến việc mở rộng "vùng xanh" đảm bảo an toàn giao dịch cho cán bộ nhân viên và khách hàng trên toàn hệ thống, đặc biệt là những vùng dịch bệnh diễn biến nghiêm trọng như TP HCM và Hà Nội. Theo đó, ngân hàng tích cực tuyên truyền, yêu cầu cán bộ nhân viên tuân thủ chính sách phòng chống dịch của Nhà nước, "5K + vắc xin", tiêm vắc xin ngay khi đến lượt...Với tinh thần "vắc xin hiệu quả nhất là vắc xin sớm nhất" cũng như ý thức được việc tiêm vắc xin là cách tốt nhất để sớm đưa cuộc sống trở về trạng thái bình thường, đến nay, tại khu vực TP HCM, 100% cán bộ nhân viên SCB đã hoàn tất tiêm 2 mũi vắc xin ngừa Covid. Ban lãnh đạo SCB quyết tâm "phủ xanh" hệ thống SCB, đưa SCB trở thành "điểm giao dịch an toàn" cho khách hàng và cán bộ nhân viên với lịch phun khử khuẩn định kỳ; triển khai xét nghiệm nhanh cho cán bộ nhân viên định kỳ/đột xuất; thực hiện 5K trong suốt thời gian giao dịch... Khách hàng có thể đặt lịch hẹn đến giao dịch tại SCB, nhằm tránh việc tập trung đông người, đảm bảo an toàn khoảng cách và được phục vụ chu đáo.Bên cạnh đó, ngân hàng cũng triển khai các sản phẩm online với nhiều tiện ích nhằm khuyến khích khách hàng giao dịch online. Theo đó, khách hàng không cần trực tiếp đến điểm giao dịch vẫn có thể linh hoạt lựa chọn kỳ hạn cũng như hình thức đáo hạn sổ tiết kiệm tùy theo kế hoạch tài chính cá nhân. Song song đó, chủ động theo dõi, tra cứu thông tin tài khoản thông qua các dịch vụ như "thanh toán dư nợ thẻ online"; nhận các ưu đãi tăng cường cho sản phẩm "Tiết kiệm online", "Tài khoản thanh toán S-Free/Lộc Phát"...SCB cũng đang hỗ trợ khách hàng thực hiện các loại giao dịch qua email như: Tiền gửi (chuyển tiền, tiền gửi có kỳ hạn, chứng chỉ tiền gửi, chi hộ lương,...); ngoại hối (bán ngoại tệ cho SCB); thanh toán quốc tế (LC nhập khẩu, nhờ thu nhập khẩu, chuyển tiền đi nước ngoài); tín dụng (bảo lãnh/cam kết tài trợ tín dụng)... Dịch vụ này giúp khách hàng giao dịch nhanh chóng, chính xác, đảm bảo xác thực, bảo mật, đồng thời tiết kiệm thời gian, chi phí đi lại.Từ đầu năm đến nay, SCB đã đóng góp gần 53 tỷ đồng cho hoạt động phòng chống dịch Covid-19 của các tổ chức, đơn vị cũng như các hoạt động thiện nguyện nhằm hỗ trợ tốt nhất cho người nghèo, người gặp khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Trong đó, ngân hàng ủng hộ 50 tỷ đồng vào Quỹ ủng hộ mua vắc xin thực hiện phòng, chống dịch Covid-19 do Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP HCM phối hợp tổ chức. Ngoài ra, các cổ đông của SCB cũng đã đóng góp 20 tỷ đồng vào Quỹ phòng chống dịch Covid-19 của TP HCM nhằm hưởng ứng lời kêu gọi của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam về phong trào xã hội hóa nguồn kinh phí mua vắc xin.Với mong muốn hỗ trợ một phần nào giúp cán bộ nhân viên SCB giảm bớt những khó khăn trong tình hình dịch bệnh vẫn còn diễn biến phức tạp, ngân hàng cũng đang triển khai chương trình thu mua thực phẩm, nhu yếu phẩm, tập kết tại một số địa điểm thuộc TP HCM và Hà Nội, và phân phối đến hỗ trợ cho các cán bộ nhân viên đang gặp khó khăn."Thời gian còn lại còn rất nhiều khó khăn thách thức, đặc biệt là diễn biến khó lường của dịch Covid-19. Vì vậy, nhiệm vụ trọng tâm của SCB là tiếp tục thực hiện mục tiêu kép, vừa phòng chống dịch đồng hành cùng doanh nghiệp, khách hàng vượt qua khó khăn, vừa phấn đấu kinh doanh hiệu quả", đại diện SCB nhấn mạnh.An Nhiên
