Đại diện ngân hàng lý giải các dịch vụ trên là cấp thiết, góp phần hỗ trợ các doanh nghiệp ổn định kinh doanh, không đứt gãy chuỗi sản xuất, cung ứng hàng hóa khi Covid-19 vẫn kéo dài.Trên nền tảng công nghệ hiện đại, khi mở tài khoản thanh toán online, doanh nghiệp không cần phải đến quầy giao dịch làm thủ tục, thay vào thực hiện nhanh bằng cách truy cập tại đây.Với giao diện thân thiện, thao tác đơn giản kèm hướng dẫn chi tiết, mọi đối tượng có thể dễ dàng mở nhanh tài khoản thanh toán qua kênh trực tuyến và không cần bổ sung hồ sơ, giấy tờ sau đó. Khi thành công, doanh nghiệp được nhận ngay ưu đãi phí trị giá 5 triệu đồng từ HDBank, cùng nhiều phần quà khác.Với chương trình "Cấp tín dụng doanh nghiệp online 24/7", doanh nghiệp chỉ cần đăng ký thông tin trực tuyến tại đây, hệ thống phê duyệt tự động sẽ lập tức phản hồi phương án tài chính tối ưu. HDBank cam kết tư vấn trong 24 giờ, thủ tục đơn giản, bảo mật thông tin khách hàng.Ngoài ra, người dùng có thể tranh thủ ưu đãi riêng từ gói tín dụng "Doanh nghiệp vay online nhận ngay ưu đãi lãi suất", với lãi suất vay từ 4,99%. Ngân hàng dành tổng hạn mức đến 1.000 tỷ đồng nhằm khuyến khích khách hàng giao dịch online. Thời gian áp dụng đến 31/12 hoặc tới khi hết hạn mức.Hưởng ứng chủ trương thúc đẩy nền kinh tế số, phòng chống Covid-19 của Chính phủ và với phương châm "Cam kết lợi ích cao nhất" cho khách hàng, thời gian qua, HDBank đã phát triển các sản phẩm dịch vụ tài chính trên nền tảng số, gia nhập mạng lưới tài chính thương mại toàn cầu, phát hành, xuất trình và thanh toán thành công thư tín dụng trên blockchain.Ngân hàng số HDBank Happy Digital Bank hiện tích hợp mọi giao dịch tài chính như chuyển tiền, thanh toán, tiết kiệm, đầu tư... qua app, giúp người dùng giao dịch dễ dàng, mọi lúc mọi nơi, đảm bảo hoạt động thông suốt và an toàn sức khỏe cho cán bộ nhân viên lẫn khách hàng.Phát Đạt
