Giới đầu tư cho biết, từ đầu năm 2020 đến nay, dù chịu ảnh hưởng kéo dài từ 4 đợt dịch Covid-19, song thị trường bất động sản siêu sang vẫn giữ được sức nóng riêng. Trong đó, lợi thế thuộc về các dự án được quy hoạch bài bản, có tiêu chuẩn chất lượng cao, đồng bộ về hạ tầng - tiện ích và sở hữu vị trí đắc địa.Trong một báo cáo CBRE cho biết bất động sản siêu sang chiếm tỷ trọng rất nhỏ chưa tới 1%, nhắm tới lượng khách hàng có lượng tiền tích lũy dồi dào nên gần như không phụ thuộc vào Covid-19.Còn ông Troy Griffiths, Phó Tổng giám đốc Savills Việt Nam đánh giá năm 2020, số người siêu giàu của Việt Nam đạt khoảng 19.500 người, tăng 6% mỗi năm từ 2015 đến 2020. Đến năm 2025, dân số siêu giàu sẽ đạt trên 25.800, giúp Việt Nam có thể đứng thứ tư ở Đông Nam Á, sau Thái Lan, Indonesia và Singapore.Cũng bởi những tín hiệu lạc quan đó, trong bối cảnh lãi suất thấp, thị trường chứng khoán thiếu ổn định, nhiều nhà đầu tư vẫn rót vốn vào bất động sản hạng sang để đón làn sóng phục hồi sau khi dịch Covid-19 được kiểm soát. Đối với giới thượng lưu, việc khám phá các giá trị tinh thần sâu sắc, sưu tầm các trải nghiệm cầu kỳ với hàng trăm tiêu chuẩn đặc quyền hiện thân của sự xa xỉ, vốn là điều mà họ luôn muốn tìm kiếm.Nguồn cầu lớn từ giới thượng lưu tiếp tục là động lực cho các nhà phát triển bất động sản giàu tiềm lực cung cấp ra thị trường những sản phẩm xa xỉ mới. Đơn cử như dự án Sun Marina - tổ hợp bất động sản cao cấp được phát triển liền kề vịnh du thuyền tại Hạ Long, Quảng Ninh do Sun Group làm chủ đầu tư.Tổ hợp nổi bật với tòa tháp đôi biểu tượng Sun Marina Town cao 50 tầng và dãy shophouse Sun Marina Plaza mang đến cho chủ nhân một không gian sống, giải trí, nghỉ dưỡng, kinh doanh trọn vẹn, đáp ứng "khẩu vị" khắt khe của giới thượng lưu. Đồng thời mở ra cơ hội đầu tư cho khách hàng thượng lưu.Tổ hợp dự án Sun Marina chinh phục nhà đầu tư nhờ tọa lạc ngay trung tâm Bãi Cháy, cận kề cảng tàu khách quốc tế Hạ Long – cảng tàu khách du lịch quốc tế chuyên biệt ở Việt Nam. Sự xuất hiện của bến du thuyền 5 sao chuẩn quốc tế nơi vịnh di sản khiến Sun Marina được kì vọng sẽ trở thành hạt nhân cho phiên bản bến cảng Hercules (Monaco) sầm uất trong tương lai. Những chủ nhân danh giá của Sun Marina sẽ nhận đặc quyền được kết nạp vào CLB du thuyển Marina Club với những thành viên giới hạn.Tại tòa tháp Sun Marina Town, chủ nhân các căn hộ được trải nghiệm tầm nhìn kép khi vừa bao trọn vịnh di sản, vừa thu vào tầm mắt bức tranh phồnhoa của những du thuyền siêu sang ngày đêm cập bến. "Tầm view này đã tạo nên giá trị độc nhất của Sun Marina Town, khiến 1.500 căn hộ siêu sang sớm tìm được chủ nhân ngay từ khi ra mắt", đại diện chủ đầu tư nói.Ngoài ra, hàng trăm tiện ích đẳng cấp quốc tế được kiến tạo ngay trong chính tòa tháp đôi Sun Marina Town như trung tâm thương mại tại khối đế, Marina Club – câu lạc bộ siêu du thuyền dành cho giới tinh hoa, quảng trường biển dưới chân 2 tòa tháp, hệ thống 4 bể bơi, phòng gym, khu vực chăm sóc sức khỏe, sân tập thể thao trong nhà, nhà hàng cao cấp...Bên cạnh đó, tại khu nhà phố Sun Marina Plaza, giới tinh hoa còn được trải nghiệm những tiện ích biểu tượng như quảng trường kim cương, tháp hải đăng, hay hòa mình vào các hoạt động ẩm thực - vui chơi - nghỉ ngơi - mua sắm - giải trí và thưởng thức văn hoá nghệ thuật sôi động suốt ngày đêm.Theo đại diện Sun Property, từ kiến trúc tới các sự kiện, lễ hội tại Sun Marina đều là tổng hòa giữa truyền thống và hiện đại, yếu tố di sản kết hợp với yếu tố hiện đại, xa hoa tạo nên trải nghiệm có một không hai. "Dự án sau này sẽ trở thành điểm tụ giải trí, nghỉ dưỡng, vượt không gian, trở thành một kỳ quan thiên nhiên biết nói. Bên cạnh đó giá trị sản phẩm không ngừng gia tăng theo thời gian. Đồng thời, dự án còn được kỳ vọng trở thành tâm điểm khởi nguồn phong cách sống thời thượng và lịch lãm tại Bãi Cháy", đại diện Sun Property nhấn mạnh.Sơn Quỳnh
