Theo đại diện một công ty bất động sản có trụ sở tại quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, thời gian qua, nhiều khách hàng quốc tế đặc biệt quan tâm đến các phân khu mơi mang phong cách sống quốc tế tại Vinhomes Smart City. Nhiều công ty đã phải tuyển tư vấn viên thành theo ngoại ngữ để giao tiếp với khách hàng.Anh Vũ Chí Trung, một tư vấn viên, cho biết những ngày qua công ty liên tục nhận cuộc gọi của khách hàng hỏi về phân khu phong cách Mỹ The Miami thuộc đại đô thị Vinhomes Smart City mới ra mắt. "Chỉ sau 5 ngày đã có gần 10 khách chốt cọc và đặt hẹn khi Hà Nội hết giãn cách sẽ đi tham quan dự án", vị này nói.The Miami được lấy cảm hứng thiết kế, xây dựng từ cuộc sống nghỉ dưỡng tại "thiên đường" du lịch Miami (Mỹ). Điểm nhấn của phân khu là hệ thống cảnh quan, tiện ích mang phong cách resort nhiệt đới xanh mát với hồ bơi ngoài trời rộng hơn 1.000 m2 cùng hệ thống liên hoàn 9 sân thể thao từ bóng chuyền, bóng rổ tới tennis, cầu lông... mang đến cho cư dân một cuộc sống năng động và khỏe khoắn.Ngoài sắc xanh tươi mát từ hồ bơi, The Miami còn được tô điểm bởi công viên nội khu với những hàng cọ Mỹ, hàng chà là mang đặc trưng của thành phố biển nhiệt đới, hệ thống vườn nước cảnh quan và sân cỏ đa năng được bố trí khắp phân khu.Theo anh Trung, The Miami đánh trúng tâm lý của khách hàng thời Covid-19. Khi các quy định về giãn cách ngày càng nghiêm ngặt, việc di chuyển trở nên phức tạp và tiềm ẩn rủi ro thì xu hướng staycation (nghỉ dưỡng tại chỗ) trở nên thịnh hành. Nhiều khách hàng tìm kiếm những không gian sống nghỉ dưỡng như The Miami để được tận hưởng cuộc sống thư thái, an nhiên, an toàn tại chỗ.Trước đó, phân khu The Sakura cũng thuộc Vinhomes Smart City cũng thể hiện sức hút với cộng đồng người Nhật Bản và Hàn Quốc với phong cách sống mang đậm phong cách Á Đông.Theo giới đầu tư, Vinhomes Smart City đang sở hữu nhiều phân khu mang các phong cách sống, từ an nhiên, tự tại kiểu Nhật Bản hay phồn hoa, thời thượng kiểu Hồng Kông đến năng động, cởi mở phương Tây. Đó cũng lý do khiến Vinhomes Smart City nhanh chóng trở thành mái nhà chung của cộng đồng quốc tế đến từ gần 20 quốc gia, vùng lãnh thổ.Anh Lê Thanh Bình, một nhà đầu tư cho rằng khi trung tâm hành chính - kinh tế của Thủ đô dần dịch chuyển sang phía Tây thì cộng đồng quốc tế tại Hà Nội cũng dịch chuyển theo. Hiện quận Thanh Xuân, Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm và Hà Đông đang là khu vực sinh sống của các chuyên gia cao cấp đến từ Hàn Quốc, Nhật Bản, Malaysia... và một số nước châu Âu."Họ là nhóm khách hàng có nhu cầu thuê lâu dài hoặc sở hữu những căn hộ cao cấp và có nhiều tiêu chí khắt khe về tiện tích và cảnh quan", anh Bình đánh giá.Cụ thể, Vinhomes Smart City sở hữu lợi thế về kết nối khi nằm ở vùng lõi của trung tâm mới phía Tây, được bao quanh bởi những tuyến đường huyết mạch như Đại lộ Thăng Long, vành đai 3, 3,5, đường Lê Trọng Tấn... Đặc biệt, với quy hoạch 3 tuyến metro số 5, 6, 7 đi qua cùng 2 trạm dừng gần dự án và sắp tới đây là hệ thống buýt điện VinBus đi vào hoạt động, di chuyển của các cư dân tới tất cả các khu vực của thành phố sẽ thuận tiện và nhanh chóng.Vinhomes Smart City chinh phục những cư dân nhờ hàng loạt tiện ích lớn như: bộ ba công viên liên hoàn rộng 16,3 hecta gồm Công viên Trung Tâm Central Park, Công viên Thể thao Sportia Park và Công viên Nhật Bản Zen Park. Hệ sinh thái dịch vụ đẳng cấp và độc quyền của Vingroup gồm Vinhomes - Vinschool - Vincom - Vinmec cũng là thỏi nam châm làm nên sức hút của đại đô thị.Thảo Miên
