Báo cáo thị trường khách sạn của Savills cho biết, ngành kinh doanh dịch vụ lưu trú thoát hiểm trong quý II, thời điểm đợt dịch Covid-19 bùng phát lần thứ tư và diễn biến phức tạp, do các biện pháp giãn cách nghiêm ngặt khiến nhu cầu khách sạn dành cho người cách ly lại tăng vọt.Dịch bệnh khiến 17 khách sạn tại TP HCM phải tạm ngưng hoạt động trong quý II. Khoảng 28 khách sạn hoạt động trở lại và một nửa trong số đó được sử dụng làm cơ sở cách ly tập trung có thu phí. Nhu cầu cách ly tập trung đến từ nguồn khách nhập cảnh, công chức và khách trong nước tiếp tục tăng.Đa số khách sạn cách ly tập trung ở quận 1, 3, 5, 7 và Tân Bình. Diễn biến thị trường ngách dành cho khách có nhu cầu cách ly khiến giá phòng khách sạn tại TP HCM tăng 3% so với quý trước, đạt 69 USD mỗi phòng một đêm.Trong khi đó, tại Hà Nội, trong quý II ghi nhận 10 khách sạn 3-5 sao đã được chọn làm địa điểm cách ly. Nhu cầu phát sinh trong đợt dịch lần thứ tư khiến giá phòng bình quân tại thủ đô đạt 77 USD mỗi phòng một đêm, tăng 1% so với quý trước.Tính đến cuối quý II, tổng số khách sạn cách ly ở hai thành phố lớn cả nước nâng lên 25 dự án, cung cấp hơn 3.000 phòng. Dữ liệu thị trường của đơn vị này cho biết, đến cuối năm 2023, TP HCM sẽ có thêm 2.500 phòng khách sạn, 70% đến từ các thương hiệu lớn.Còn tại Hà Nội, trong năm nay, 3 dự án 3-5 sao sẽ cung cấp khoảng 500 phòng cho thị trường. Đến năm 2030, Hà Nội có khoảng 2.600 phòng dự kiến được đưa vào thị trường từ 14 dự án.Trung Tín
