Ra mắt thị trường cuối tháng 12/2020, khu đô thị Seoul Ecohome nhanh chóng tạo được dấu ấn trên thị trường bất động sản An Dương, Hải Phòng. Theo thống kê của VHA Group, giai đoạn một chỉ tung ra thị trường 200 sản phẩm nhưng có đến hàng nghìn khách hàng đăng ký và sau 20 ngày, tất cả sản phẩm đã được thị trường hấp thụ. Giai đoạn hai với 200 căn cũng bán hết trong 3 ngày. Dự án thu hút nhiều khách hàng có nhu cầu ở thực cũng như nhà đầu tư.Lý giải sức hút này, đại diện đơn vị phân phối cho rằng, có 3 lý do dự án nhanh chóng được thị trường tiếp nhận. Đầu tiên là lợi thế của chính dự án khi sở hữu vị trí chiến lược khi nằm tại mặt đường trung tâm quốc lộ 10, tiếp giáp nhiều tuyến đường trọng điểm như quốc lộ 5; quốc lộ 17B... Đồng thời, dự án xây dựng hoàn chỉnh hệ thống hạ tầng với chất lượng cao, đồng bộ các tiện ích tiêu chuẩn 5 sao... Với quy mô lên tới 42ha, cư dân tương lai tại khu đô thị sẽ hưởng những đặc quyền riêng như không gian xanh mát phủ đều diện tích các sản phẩm. Trung bình, mỗi m2 nhà ở, cư dân tương lai tại Seoul Ecohome sở hữu 22m2 công viên cây xanh."Trước khi mở bán, dự án Seoul Ecohome được chủ đầu tư chuẩn bị đầy đủ pháp lý với sổ đỏ từng lô và có thể sang tên sổ ngay cho khách hàng", đại diện VHA Group nhấn mạnh.Sức hút của dự án còn đến từ những yếu tố khách quan với nguồn cung khan hiếm, đất nền trung tâm thành phố Hải Phòng gần đạt ngưỡng, các nhà đầu tư có xu hướng dịch chuyển sang khu vực vệ tinh. Trong khi đó, so với giá đất tại các khu vực xung quanh như Thủy Nguyên, Dương Kinh..., mức giá tại An Dương còn khá mềm. Hơn hết, An Dương lại là khu vực sở hữu nhiều ưu thế gia tăng như tập trung nhiều khu công nghiệp lớn, định hướng lên quận vào năm 2025 cùng hạ tầng giao thông được đẩy mạnh đầu tư...Yếu tố cuối cùng tăng giá trị cho dự án là sự hợp tác của các đơn vị hàng đầu trong lĩnh vực bất động sản. Seoul Ecohome là sản phẩm tâm huyết của chủ đầu tư - Công ty Cổ phần Khu công nghiệp Sài Gòn - Hải Phòng và đơn vị phát triển dự án Công ty cổ phần Đầu tư Bất động sản Saigontel. Sự tham gia của đơn vị tư vấn và phân phối chiến lược VHA Group với nhiều năm kinh nghiệm cũng mang lại giá trị cho dự án."Bằng kinh nghiệm thực tế hơn 10 năm trong ngành, VHA Group sẽ cùng chủ đầu tư kiến tạo nên dự án chất lượng, làm thay đổi diện mạo và tối ưu hoá lợi nhuận. Chúng tôi còn mong muốn mang đến cho khách hàng những sản phẩm có giá trị thực, tính thanh khoản cao, giá trị sống xứng tầm", bà Hoàng Minh Thuý – Giám đốc dự án, đại diện VHA Group chia sẻ.Để làm được điều đó, VHA Group dành nhiều tâm huyết định vị và xây dựng concept dự án, định hướng câu chuyện truyền thông, hoạch định chiến lược kinh doanh tổng thể và phân kỳ bán hàng... Dự án Seoul Ecohome còn quy tụ các đơn vị phân phối giàu kinh nghiệm như DHP Land, MP Homes, AB Land, HTA Homes, Fourhome, CenHomes... và thu hút được lượng khách hàng đông đảo của Hải Phòng, Hà Nội, Bắc Ninh, Hải Dương...Dự kiến trong thời gian tới, chủ đầu tư khu đô thị Seoul Ecohome sẽ tiếp tục chào sân các sản phẩm bất động sản thuộc giai đoạn 3 của dự án như phân khu Nguyệt Quế, tòa nhà ở xã hội Royal Riverside.Tâm AnhThông tin liên hệ
Tên dự án: Khu đô thị Seoul Ecohome
Địa chỉ: Quốc lộ 10, huyện An Dương, Hải Phòng
Chủ đầu tư: Công ty Cổ phần Khu công nghiệp Sài Gòn – Hải Phòng
Đơn vị phát triển dự án: Công ty Cổ phần Đầu tư Bất động sản Saigontel
Đơn vị tư vấn & phân phối chiến lược: VHA GROUP
Hotline: 0936 118 659
