Từ ngày 11/8 đến hết ngày 1/12, BIDV miễn phí các giao dịch được thực hiện trên SmartBanking và tặng thêm 300.000 đồng cho 1.000 khách hàng đầu tiên đăng ký, kích hoạt thành công dịch vụ mỗi ngày. Chương trình áp dụng cho các khách hàng đầu tiên sử dụng mã giảm giá hoặc giao dịch nạp tiền điện thoại lần đầu trên SmartBanking thành công.Cụ thể, người dùng nhận voucher 200.000 đồng gồm hai mã giảm giá VNPAY-QR, hai mã giảm giá Vnshop trị giá 50.000 đồng mỗi mã. Khách hàng được hoàn 50% giá trị nạp tiền điện thoại lần đầu trên ứng dụng, mức hoàn lên tới 50.000 đồng; nhận thêm 50.000 đồng tiền mặt khi đăng ký bằng định danh trực tuyến eKYC và thực hiện một giao dịch tài chính trong vòng 30 ngày kể từ ngày đăng ký dịch vụ thành công.Khách hàng chưa có thông tin tại BIDV có thể đăng ký SmartBanking bằng định danh điện tử (eKYC). Khách hàng có thẻ ATM BIDV có thể đăng ký trên ứng dụng và xác thực bằng mã pin thẻ ATM. Nếu đã có thông tin tại ngân hàng, người dùng đăng ký qua ứng dụng và xác thực bằng bộ câu hỏi bảo mật. Một cách khác là đăng ký trực tuyến trên website. Người dùng tải ứng dụng và đăng ký tại đây.Bên cạnh các chương trình ưu đãi, chính sách miễn phí giao dịch, chuyển tiền và nhiều loại phí khác với gói dịch vụ B-Free, ứng dụng có nhiều tính năng mới, đáp ứng mọi nhu cầu của khách hàng như. Các tính năng gồm linh hoạt đổi gói dịch vụ và hạn mức giao dịch; cá nhân hóa ảnh đại diện, hình nền, tính năng theo nhu cầu, hỗ trợ lưu danh bạ thụ hưởng để chuyển tiền nhanh, chức năng quản lý tài chính cá nhân để theo dõi thu chi hiệu quả, tặng quà (chuyển tiền kèm thiệp chúc mừng cá nhân hóa).Ứng dụng đồng nhất một tên đăng nhập một mật khẩu cho nhiều nền tảng gồm website, mobile, đồng hồ thông minh, bàn phím thông minh. Hệ sinh thái đa dạng với hơn 2.000 dịch vụ từ thanh toán hóa đơn điện nước, học phí, đến mua vé xem phim, máy bay, tàu xe, mua sắm và đi chợ online...Ngân hàng còn có phiên bản dành cho đồng hồ thông minh và bàn phím thông minh Smart Keyboard. Phiên bản trên đồng hồ thông minh cho phép người dùng giao dịch tài chính liền mạch ngay cả khi không rảnh tay. Smart Keyboard tạo điều kiện giao dịch ngay trên các ứng dụng trò chuyện như Zalo, Viber, Messengers... mà không cần chuyển qua lại giữa các ứng dụng.Minh Huy (Ảnh: BIDV)
