Sáng 13/8, Ngân hàng TMCP Quân đội (MB) tham gia Đoàn công tác Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, làm việc với UBND thành phố Hà Nội về công tác phòng, chống dịch Covid-19. Tại buổi làm việc, đoàn công tác của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã trao tặng UBND TP Hà Nội 40 tỷ đồng. MB hỗ trợ UBND TP Hà Nội 20 tỷ đồng. Ngoài ra, trong quý III, MB sẽ trao tặng Bộ Y tế một triệu chiếc khẩu trang 3M trị giá 40 tỷ đồng.Ông Trần Minh Đạt - Phó tổng giám đốc MB cho biết, sự ủng hộ này nhằm hưởng ứng lời kêu gọi của Chủ tịch nước, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về việc sớm đưa vaccine phòng Covid-19 đến mọi người dân cũng như chung tay cùng toàn xã hội đẩy lùi dịch bệnh.Ngay khi dịch Covid-19 khởi phát tại Việt Nam, MB đã chủ động đồng hành cùng cả nước trong nhiều hoạt động để phòng, chống dịch bệnh. "Không chỉ đảm bảo an toàn cho khách hàng, cán bộ nhân viên đang làm việc tại hơn 300 điểm giao dịch, các hoạt động kinh doanh của chúng tôi vẫn diễn ra bình thường, không gián đoạn", ông Đạt chia sẻ.Trước đó, hưởng ứng chương trình "Hà Nội chung tay hành động đẩy lùi dịch Covid-19", MB đóng góp 10 tỷ đồng đến Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội và đăng ký 5.000 liều vaccine Covid-19 cho cán bộ nhân viên. Đến thời điểm này, MB Group đã dành 180 tỷ đồng cho công tác phòng chống dịch Covid-19. Trong đó số tiền ủng hộ cho Thủ đô là 30 tỷ đồng; ủng hộ Quỹ vaccine 60 tỷ đồng; ủng hộ Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP HCM 10 tỷ, dành kinh phí 50 tỷ đồng mua khẩu trang cho Bộ Y tế. Ngân hàng còn hỗ trợ Bệnh viện K cơ sở Tân Triều; hỗ trợ kinh phí chống dịch cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Bắc Ninh và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Bắc Giang; ủng hộ kinh phí chống dịch cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Bình Dương...Trong nội bộ, MB Group phát động chiến dịch "Một đồng cũng quý" trên nền tảng nhân đạo số – iNhandao, nhằm thu hút trên 15.000 cán bộ nhân viên chung sức chống dịch và lan tỏa mạnh tới cộng đồng.Về hoạt động kinh doanh, MB cũng có nhiều giải pháp sáng tạo, thể hiện trách nhiệm với cộng đồng và triển khai đồng bộ nhiều giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp như miễn, giảm lãi suất, lãi treo đối với nhóm khách hàng cơ cấu nợ do ảnh hưởng Covid-19. Ngân hàng này cũng tạo điều kiện thuận lợi để khách hàng giao dịch trên kênh số thông qua app MBBank và Biz MBBank với nhiều tính năng mới, hạn chế tối đa các giao dịch tiền mặt qua kênh truyền thống như: Payroll online, chuyển tiền quốc tế online, giải ngân/bảo lãnh online, thanh toán 24/7 bằng mã Viet QR trên app MBBank....An Nhiên
