CRM là máy giao dịch tự động thế hệ mới được tích hợp nhiều công nghệ tiên tiến và được sử dụng rộng rãi trên thế giới. Ngoài các chức năng rút tiền, chuyển khoản, thanh toán hóa đơn... tương tự dòng máy ATM thông thường, CRM được bổ sung tính năng nộp tiền mặt. Theo đó, CRM có thể ví như một giao dịch viên điện tử, cung cấp cho khách hàng dịch vụ thông suốt 24/7.Không chỉ gia tăng sự an toàn và tiện lợi khi giao dịch, CRM BIDV còn mang lại cho khách hàng nhiều ưu đãi hơn so với giao dịch truyền thống tại quầy. Theo đó, khách hàng có thể nộp tiền và gửi tiết kiệm hoàn toàn miễn phí trên CRM. Lãi suất gửi tiết kiệm tại CRM cao hơn 0,2% so với lãi suất cùng kỳ hạn gửi tại quầy (tương đương lãi suất gửi tiết kiệm online trên BIDV Smart Banking).Nhân dịp ra mắt, BIDV dành quà tặng cho 50 khách hàng đầu tiên tại mỗi điểm giao dịch CRM gửi tiết kiệm từ 10 triệu đồng trên địa bàn Hà Nội và TP HCM. Hiện, ngân hàng này đã lắp đặt thí điểm hệ thống CRM tại hai địa bàn này.An NhiênCRM giúp giao dịch nhanh chóng, tiết kiệm thời gian. Theo đó, khách hàng có thể chủ động thực hiện, quản lý các giao dịch tài chính. Khách hàng có thể giao dịch 24/7 không kể lễ, Tết, gia tăng tiện lợi, tiết kiệm thời gian. Việc đa dạng hóa và đẩy mạnh các dịch vụ giao dịch tự động giúp nâng cao trải nghiệm, chất lượng dịch vụ cung cấp cho khách hàng và góp phần hạn chế tiếp xúc, phòng chống dịch bệnh Covid-19.Hệ thống CRM cho phép khách hàng nộp tiền tới 100 triệu đồng mỗi lần (tối đa 200 tờ) và không giới hạn số lần nộp trong ngày. CRM còn có chức năng phân loại mệnh giá tiền (từ 50.000 đồng đến 500.000 đồng) và phân biệt tiền giả, tiền kém chất lượng, không đủ tiêu chuẩn lưu hành, giúp loại bỏ các rủi ro tác nghiệp thủ công khi kiểm đếm tiền mặt. Ngoài ra, khi khách hàng gửi tiền tiết kiệm trực tuyến tại CRM, thông tin tài khoản được số hóa và quản lý trên hệ thống ngân hàng điện tử của ngân hàng, giúp tránh các rủi ro thất lạc, hỏng sổ so với gửi tiết kiệm truyền thống tại quầy. Khách hàng còn có thể tra cứu thông tin và tất toán sổ tiết kiệm dễ dàng trên CRM chỉ với vài thao tác đơn giản.
