Cụ thể, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank) giành giải thưởng "Ngân hàng thanh toán xuất sắc nhất Việt Nam 2021- Best Payments Bank in Vietnam" do The Asian Banker trao tặng. Nhà băng này cũng đứng đầu bình chọn "Ngân hàng được yêu thích nhất Việt Nam 2021- Most Recommended Transaction Bank in Vietnam", theo khảo sát các khách hàng doanh nghiệp do tạp chí này thực hiện.Đây là năm thứ ba liên tiếp, Techcombank được The Asian Banker công nhận là "Ngân hàng thanh toán xuất sắc nhất Việt Nam". Giải thưởng ghi nhận những thành tựu của ngân hàng trong việc xây dựng giải pháp đáp ứng khả năng xử lý thanh toán quy mô lớn cho khách hàng doanh nghiệp trong và ngoài nước.Bên cạnh đó, hội đồng giám khảo của The Asian Banker cũng đánh giá cao kênh phân phối, sản phẩm, năng lực công nghệ, cũng như nghiệp vụ thực hiện các dịch vụ thanh toán cho khách hàng doanh nghiệp, với quy mô đến 13 triệu giao dịch mỗi ngày của Techcombank. Theo đó, ngân hàng đã xây dựng hệ thống thanh toán, đối soát tự động cho doanh nghiệp, phối hợp với các công ty Fintech thúc đẩy thanh toán qua ví điện tử, qua cổng trực tuyến. Qua đó, góp phần giải quyết bài toán "ùn tắc" trong quy trình xử lý thủ công khi có giao dịch khối lượng lớn.Ngoài cung ứng các gói giải pháp thanh toán điện tử tổng thể như Business One, Business One Plus, Techcombank còn dành tặng các ưu đãi nhằm khuyến khích khách hàng doanh nghiệp trải nghiệm giải pháp ngân hàng số như: miễn phí thanh toán trong nước, giảm 50% phí chuyển tiền quốc tế kết hợp ưu đãi phí giao dịch ngoại hối...Đại diện nhà băng này cho biết, các giải pháp số hóa tạo điều kiện cho doanh nghiệp tiết kiệm vận hành, tăng hiệu quả hoạt động hơn trong bối cảnh nhiều tác động, thách thức từ đại dịch Covid-19. Trong năm 2020, số lượng khách hàng doanh nghiệp chuyển đổi sang hình thức thanh toán điện tử đã tăng 21%. Nhờ đó, Techcombank được bình chọn là "Ngân hàng được yêu thích nhất tại Việt Nam".Ông Phan Thanh Sơn, Phó tổng giám đốc Techcombank, Giám đốc Khối Ngân hàng Giao dịch toàn cầu, chia sẻ, trong chiến lược 2021-2025, Techcombank tập trung đầu tư mạnh mẽ cho ba trụ cột số hóa - dữ liệu - nhân tài để hiện thực hóa tầm nhìn "Chuyển đổi ngành tài chính, nâng tầm giá trị sống".Vì vậy, giải thưởng "Ngân hàng thanh toán tốt nhất Việt Nam" của The Asian Banker trong ba năm liên tiếp vừa qua là sự ghi nhận đầy ý nghĩa dành cho nỗ lực bền bỉ của Techcombank hướng đến khách hàng là trọng tâm. Danh hiệu "Ngân hàng được yêu thích nhất Việt Nam" do chính các khách hàng doanh nghiệp trong và ngoài nước bình chọn sẽ là động lực mạnh mẽ để Techcombank tiếp tục chuyển đổi số, cải tiến quy trình dịch vụ để mang đến hành trình trải nghiệm tốt hơn cho khách hàng."Trước đó, Techcombank cũng được The Asian Banker trao tặng các giải thưởng gồm "Ngân hàng Bán lẻ được tin dùng nhất", "Ngân hàng có sản phẩm đầu tư tốt nhất 2021", "Ngân hàng cung cấp giải pháp vay mua nhà tốt nhất năm 2021".Nhà băng này Techcombank cũng được vinh danh Top 4 Ngân hàng có khối lượng giao dịch khớp lệnh tự động (Matching) lớn nhất thị trường ngoại hối Việt Nam 2020 theo bảng xếp hạng do tổ chức quốc tế Refinitiv công bố vào tháng 3/2021. Bên cạnh đó là giải thưởng "Ngân hàng tốt nhất Việt Nam" do FinanceAsia trao tặng và giải "Ngân hàng tốt nhất Việt Nam" 2021 do được EuroMoney trao.Thành lập năm 1993, Techcombank là một trong những ngân hàng cổ phần lớn nhất tại Việt Nam. Nhà băng áp dụng chiến lược lấy khách hàng làm trung tâm trong việc cung cấp các giải pháp và dịch vụ ngân hàng đa dạng cho gần 8 triệu khách hàng, bao gồm khách hàng cá nhân và khách hàng doanh nghiệp tại Việt Nam. Bên cạnh đó là mạng lưới rộng khắp với hơn 300 điểm giao dịch trên toàn quốc cũng như dịch vụ ngân hàng số và ngân hàng di động. Phương pháp tiếp cận hệ sinh thái trong nhiều lĩnh vực kinh tế chủ chốt tạo nên sự khác biệt cho ngân hàng.Techcombank được xếp hạng tín dụng xếp hạng Ba32 từ Moody’s và BB-3 từ S&P. Ngân hàng cũng từng được tạp chí Finance Asia vinh danh "Ngân hàng tốt nhất Việt Nam năm 2020", đồng thời được The Asian Banker vinh danh là "Ngân hàng cung cấp giải pháp tốt nhất cho khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam năm 2020", "Ngân hàng cung cấp sản phẩm cho vay mua nhà tốt nhất Việt Nam năm 2020". Techcombank được niêm yết trên Sàn giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE) với mã giao dịch TCB.Với hơn 20 năm, The Asian Banker là một trong những tổ chức hàng đầu trong việc đánh giá xếp hạng các tổ chức tài chính toàn cầu. Hội đồng chuyên môn của The Asian Banker, bao gồm những chuyên gia đến từ các tổ chức tín dụng, ngân hàng và các công ty quản lý quỹ hàng đầu trên thế giới, sẽ rà soát và đánh giá nghiêm ngặt hồ sơ hoạt động của các tổ chức tài chính.An Nhiên
