Cụ thể, giải đặc biệt là hai xe Mercedes Benz C180AMG-2021. 100 giải may mắn gồm tai nghe Airpods Pro, đồng hồ Apple Series 6, iPhone 12, máy lọc không khí Sharp.VIB hoàn đến 1,5 triệu đồng cho khách hàng mở mới thẻ tín dụng và đạt mức chi tiêu từ 5 triệu đồng trong vòng 45 ngày kể từ ngày mở thẻ. Riêng thẻ Online Plus 2in1, khách hàng sẽ được hoàn 100% phí thường niên khi chi tiêu qua Grab từ một triệu đồng trong vòng 30 ngày kể từ khi mở thẻ.Đây là ưu đãi từ chương trình "Mừng sinh nhật vàng - Vạn quà trị ân" nhân kỷ niệm 25 năm thành lập VIB (18/9/1996 - 18/9/2021).Ưu đãi đi chợ online đến 480.000 đồng mỗi ngàyChủ thẻ tín dụng tại VIB được giảm giá đến 50% cho mọi nhu cầu chi tiêu. Khi mua sắm trực tuyến bằng thẻ tín dụng VIB, chủ thẻ có thể tiết kiệm đến 480.000 đồng mỗi ngày. Cụ thể, người dùng nhận hoàn tiền 100.000 đồng cho hóa đơn Co.opmart, Co.opXtra, Cooponline.vn từ một triệu đồng; giảm 50.000 đồng cho đơn hàng Tikingon từ 300.000 đồng; giảm 30.000 đồng cho đơn hàng Now Fresh từ 120.000 đồng; giảm 50.000 đồng cho đơn hàng Tiki, Sendo từ 300.000 đồng; giảm thêm 100.000 đồng cho đơn hàng Shopee, Lazada từ 800.000 đồng.Với các chủ thẻ Online Plus 2in1, VIB chuyển đổi ưu đãi trên ứng dụng Grab. Từ nay đến hết tháng 9, chủ thẻ được giảm 30.000 đồng cho bốn đơn hàng Grabmart từ 60.000 đồng.Ngoài ra, chủ thẻ có chi tiêu trung bình tháng từ 15 triệu đồng được nhận đặc quyền mua sắm thực phẩm và rau củ an toàn mùa dịch cùng trợ lý tại nhà. Tùy theo năng lực đáp ứng và nhu cầu khách hàng, trợ lý tại nhà sẽ tư vấn hoặc hỗ trợ dịch vụ mua sắm, vận chuyển tận nhà các loại thực phẩm rau củ, hỗ trợ nhận, trả đồ giặt ủi, vận chuyển sửa chữa các vật dụng cầm tay; sắp xếp, đặt trước dịch vụ khử khuẩn, dọn vệ sinh nhà cửa; giới thiệu, sắp xếp dịch vụ chăm sóc y tế tại nhà...Từ nay đến hết tháng 8, ngân hàng triển khai gói đặc quyền "3 không" gồm 0% lãi suất cho tất cả khoản chi tiêu thẻ tín dụng từ 3 triệu đồng cho kỳ hạn 3 tháng; 0 đồng phí rút tiền mặt với thẻ tín dụng tại mọi ATM có logo Mastercard trên toàn quốc; 0% thanh toán dư nợ tối thiểu giúp khách hàng không bị chuyển nhóm nợ, tránh ảnh hưởng lịch sử tín dụng.Ngân hàng cũng hoàn đến 30% tiền lãi thẻ tín dụng trong các bảng sao kê từ tháng 8 đến tháng 10. VIB dành tặng 120 phần quà từ gói dịch vụ cao cấp mở khóa đặc quyền dành cho 120 chủ thẻ tín dụng may mắn có sinh nhật trong tháng 8 và chi tiêu trung bình 15 triệu đồng mỗi tháng. Chủ thẻ sẽ nhận một trong các giỏ quà: Vitamin (táo đỏ, cam vàng, táo xanh, nho lê), Protein (xúc xích, chân giò hun khói, thịt heo xay, thịt nạc vai, thịt chân giò) hoặc Trái cây (cam càng, táo Juliet, kiwi, việt quất, nho xanh, cherry).Trong tháng 8, chủ thẻ tín dụng đã tiêm vaccine Covid-19 được nhận một phần quà vitamin khỏe từ VIB là ưu đãi từ các thương hiệu y tế, mua sắm, tiện ích. Điều kiện các ưu đãi thẻ xem tại tại đây.Minh Huy
