Hoạt động này nhằm hưởng ứng kế hoạch hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19 cho một số tỉnh, thành phía Nam của Ngân hàng Nhà nước. Theo đó, với sự phối hợp của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Đồng Nai, Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận tổ quốc và Sở Y tế tỉnh Đồng Nai, trong ngày 13/8, đại diện VIB đã tiến hành chuyển giao sáu xe cứu thương chuyên dụng cho các bệnh viện trên địa bàn tỉnh. Đại diện ngân hàng cho biết, hoạt động này nhằm bổ sung xe cứu thương cho các bệnh viện địa phương, tăng tính chủ động trong vận chuyển bệnh nhân giữa bối cảnh dịch bệnh đang có những diễn biến phức tạp.Bên cạnh việc ưu tiên mọi nguồn lực để duy trì hoạt động kinh doanh an toàn, bền vững, VIB luôn chủ động, tích cực ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid-19. Từ tháng 7, ngân hàng tiếp tục giảm lãi suất cho khách hàng cá nhân và doanh nghiệp với mức giảm trung bình 1,5%, tập trung vào các nhóm chịu tác động nặng nề của Covid-19. Trước đó, trong quý II/2021, ngân hàng đã đóng góp 20 tỷ đồng ủng hộ Quỹ Vaccine phòng Covid-19 của Chính phủ.Nhằm thúc đẩy thanh toán không tiền mặt và khuyến khích các phương thức giao dịch thuận tiện, an toàn trong mùa dịch, VIB liên tục triển khai ưu đãi cho tài khoản thanh toán và thẻ như miễn toàn bộ phí giao dịch chuyển tiền qua ứng dụng MyVIB và ngân hàng điện tử. Đơn vị cũng ra mắt các dòng thẻ mới chuyên dùng cho mua sắm trực tuyến; đẩy mạnh kết hợp với đối tác để ưu đãi đến 50% nhu cầu chi tiêu mua sắm của khách hàng.VIB cũng đẩy mạnh đầu tư chuyển đổi số giúp khách hàng không phải đến ngân hàng, không cần gặp nhân viên hay phải chuẩn bị hồ sơ giấy tờ khi mở thẻ, tài khoản thanh toán và các dịch vụ ngân hàng cơ bản khác.Minh Huy
