Chương trình miễn, giảm phí thực hiện từ năm 2020, dự kiến triển khai đến hết 31/12 năm nay. Thông qua chương trình, ngân hàng mong muốn hỗ trợ doanh nghiệp và người dân giảm bớt phần nào chi phí trong hoạt động sản xuất kinh doanh, đời sống, góp phần thúc đẩy giao dịch tài chính trực tuyến tại nhà, hạn chế tiếp xúc đông người, phòng ngừa sự lây lan của dịch bệnh.Bên cạnh miễn phí chuyển tiền, ngân hàng cũng gia tăng nhiều tiện ích mới trên kênh ngân hàng điện tử (Mobile banking, Internet banking) để tất cả khách hàng khi ở nhà vẫn có thể dễ dàng tiêu dùng, thanh toán, mua sắm, chuyển khoản...Khách hàng cá nhân chưa có tài khoản có thể tải ngay ứng dụng Digimi để đăng ký mở tài khoản trực tuyến tại nhà và chuyển tiền dễ dàng qua mã QR. Riêng đối với những khách hàng đã sở hữu thẻ ATM, thẻ tín dụng Visa Bản Việt, thẻ tín dụng JCB Bản Việt nhưng chưa sử dung dịch vụ ngân hàng điện tử cũng có thể đăng ký trực tuyến tại ứng dụng Digimi. Việc đăng ký mở thẻ tín dụng có thể thực hiện online tại Digibank.Tất cả khách hàng doanh nghiệp khi đăng ký mới dịch vụ ngân hàng điện tử sẽ được miễn phí dịch vụ định kỳ, phí chuyển khoản, nộp thuế và thanh toán hóa đơn. Trong tháng 8, khách hàng cá nhân khi mở mới tài khoản qua ứng dụng Digimi được tặng 50.000 đồng và có cơ hội nhận mỗi tuần một bộ quà Samsung.Minh Huy
