Ông Đặng Hoài Đức- Phó tổng giám đốc Vietcombank cùng đại diện ban giám đốc Vietcombank chi nhánh TP HCM vừa có buổi gặp gỡ với ban lãnh đạo Bệnh viện Chợ Rẫy để chia sẻ về các hoạt động phòng, chống dịch Covid-19. Nhân dịp này, nhà băng cũng trao tặng hệ thống khí nén y tế trị giá gần 6 tỷ đồng cho bệnh viện.Tại cuộc gặp gỡ, lãnh đạo bệnh viện cho biết, đợt bùng phát dịch lần thứ 4 tại Việt Nam với biến chủng mới có tốc độ lây nhiễm cao khiến quy mô và diễn biến của đợt dịch này phức tạp hơn nhiều so với các đợt dịch trước. Hiện nay, dịch bệnh diễn biến phức tạp tại nhiều tỉnh thành phố trên cả nước đặc biệt là tại TP HCM, gây áp lực lớn lên hệ thống y tế. Đội ngũ y bác sĩ phải căng mình chống dịch, chữa trị để bảo vệ sức khỏe và tính mạng của người dân.Thay mặt ban lãnh đạo cũng như tập thể cán bộ nhân viên Vietcombank, ông Đặng Hoài Đức bày tỏ sự biết ơn và chia sẻ với nỗi vất vả của tập thể y bác sĩ bệnh viện suốt thời gian qua. Hiện nay, Bệnh viện Chợ Rẫy là tuyến cuối, chuyên điều trị các ca nhiễm Covid-19 nặng, do vậy, Vietcombank hy vọng hệ thống khí nén y tế sẽ giúp công tác phòng và điều trị dịch bệnh thuận lợi hơn.Buổi chiều cùng ngày, đoàn cũng tham dự lễ công bố và giao nhiệm vụ mở rộng quy mô Trung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng và vừa thuộc Bệnh viện Quân y 175 từ 200 giường lên 350 giường. Tham dự buổi lễ có đại diện Bộ Chính trị, đại diện Chính phủ; đại diện Quân đội nhân dân Việt Nam cùng ban giám đốc Bệnh viện Quân y 175 và trung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19 của bệnh viện.Tại sự kiện này, ông Đặng Hoài Đức- Phó tổng giám đốc Vietcombank đã trao tặng trang thiết bị y tế thiết yếu trị giá 3 tỷ đồng cho Bệnh viện Quân y 175.Sau gần 3 tuần vận hành, dưới sự hỗ trợ và đồng hành về trang thiết bị y tế từ Vietcombank cũng như một số đơn vị khác, trung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19 thuộc Bệnh viện Quân y 175 đã điều trị thành công cho nhiều bệnh nhân và hiện đều đã đủ điều kiện để xuất viện. Đó là minh chứng cho tinh thần chủ động, sáng tạo và bản lĩnh của các y bác sĩ, sẵn sàng vượt qua mọi khó khăn, thử thách trong cuộc chiến đẩy lùi đại dịch.Kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát từ năm 2020 đến nay, Vietcombank đã cam kết và giải ngân gần 350 tỷ đồng hỗ trợ các địa phương và ngành y tế trong công tác phòng, chống dịch. Bên cạnh đó, ngân hàng cũng đã kết nối, triển khai thành công giải pháp thanh toán không dùng tiền mặt tổng thể kết hợp với quy trình khám chữa bệnh tại nhiều bệnh viện lớn trên địa bàn TP HCM cũng như cả nước.An Nhiên
