Đây là công trình đầu tiên được đóng góp từ chương trình đi, chạy bộ trực tuyến "Những bước chân vì cộng đồng" do Sacombank phối hợp với Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tổ chức. Ngoài chi phí đầu tư xây dựng một tỷ đồng, Sacombank còn trao tặng thêm 30 triệu đồng để mua trang thiết bị cho nhà văn hóa."Những bước chân vì cộng đồng" được triển khai trên phạm vi toàn quốc, không giới hạn cự ly và đối tượng tham dự. Với mỗi km vận động viên đi hoặc chạy, Sacombank sẽ đóng góp 1.000 đồng vào quỹ xây dựng nhà văn hóa cho đồng bào các dân tộc thiểu số. Dự kiến sẽ có nhiều chặng để gây quỹ xây dựng 16 nhà văn hóa trên cả nước.Ba chặng đầu tiên của chương trình diễn ra trong năm 2020 đã thu hút được hơn 75.000 vận động viên tham dự và gây quỹ được 3 tỷ đồng. Thời gian tới, Sacombank và Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam sẽ tiếp tục hoàn thành xây dựng các Nhà văn hóa cộng đồng cho dân tộc Chứt tại Quảng Bình, dân tộc Lô Lô tại Cao Bằng và dân tộc Cờ Lao tại Hà Giang.Xây dựng nhà văn hóa cộng đồng cho dân tộc ít người là hoạt động thiết thực, có vai trò quan trọng trong việc gìn giữ và phát triển truyền thống dân tộc. Đây là không gian cho người dân đến sinh hoạt văn hóa, tương tác, nâng cao đời sống tinh thần và thắt chặt thêm tình đoàn kết; đồng thời là nơi sưu tầm, lưu trữ, nghiên cứu và phát huy các di sản văn hóa dân tộc, gắn với mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội cho địa phương nói riêng và cả nước nói chung.Minh Huy (Ảnh: Sacombank)
