Cụ thể, từ nay đến ngày 11/11, khi khách hàng thực hiện các giao dịch chuyển tiền quốc tế trên ứng dụng OCB OMNI sẽ được hoàn ngay 100% phí dịch vụ. Chương trình cũng áp dụng cho các giao dịch tại quầy với số tiền từ 10.000 USD trở lên. Với các giao dịch tại quầy dưới 10.000 USD, khách hàng sẽ nhận ưu đãi giảm phí 50%.Chương trình nhằm giúp khách hàng dễ dàng kết nối với người thân ở nước ngoài, đồng thời nhận được những lợi ích lớn về mặt tài chính.Triển khai từ tháng 7/2020, tính năng chuyển tiền quốc tế trên ứng dụng OCB OMNI cho phép khach hàng giao dịch hoàn toàn online mà không cần đến quầy với thao tác đơn giản, chủ động về thời gian; chủ động theo dõi tiến độ giao dịch trực tuyến; đảm bảo hồ sơ được OCB tư vấn trước khi chuyển lệnh. Cùng với những ưu đãi đi kèm, khách hàng có thể thực hiện lệnh chuyển tiền một cách bảo mật, nhanh chóng và tiết kiệm."Với những nỗ lực trong việc tìm kiếm phương thức hỗ trợ khách hàng, nâng cao chất lượng dịch vụ, chương trình miễn phí chuyển tiền quốc tế khi thực hiện online, sẽ hỗ trợ khách hàng phần nào về chi phí, đặc biệt trong thời điểm dịch bệnh ảnh hưởng nhiều tới nguồn thu nhập của khách hàng như hiện nay", ông Nguyễn Văn Hương, Giám đốc khối Bán lẻ OCB cho biết.Bên cạnh đó, ngân hàng này còn triển khai đồng thời các ưu đãi khác dành cho khách hàng khi giao dịch trực tuyến như: Tiết kiệm online ưu đãi x3 với cơ hội trúng giải thưởng tour du lịch nghỉ dưỡng 5 sao và các phần quà giá trị khác cho mùa hè. Chương trình ưu đãi cộng thêm 0,3% lãi suất so với quầy khi tiết kiệm online trên OCB OMNI hay Share OMNI săn iPhone với quà tặng là tiền mặt cho mỗi lượt giới thiệu thành công và quà tặng theo tháng là một iPhone 12. OCB cũng đang triển khai quà tặng là sổ tiết kiệm trị giá 5 triệu đồng cho khách hàng gửi tiết kiệm online...Theo số liệu thống kê của Cục Hợp tác Quốc tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo, hiện có khoảng hơn 190.000 du học sinh Việt Nam đang học tập, nghiên cứu tại nước ngoài. Bên cạnh đó, kiều bào hiện đang sinh sống và lao động ở các nước cũng đang chiếm số lượng lớn. Do đó, nhu cầu chuyển tiền quốc tế cũng nhanh chóng tăng lên và ngày càng đa dạng như: chuyển tiền đóng học phí, trợ cấp cho du học sinh, chuyển tiền ra nước ngoài với mục đích định cư, thanh toán phí/lệ phí, khám chữa bệnh ở nước ngoài, chuyển tiền trợ cấp thân nhân...Với chương trình "Cùng OCB vươn xa vạn dặm", OCB kỳ vọng sẽ là bạn đồng hành của đông đảo người dùng trên cả nước khi chuyển tiền cho người thân ở nước ngoài với mức phí ưu đãi.Tuệ An
