An toàn sức khỏe là mối quan tâm hàng đầu của mọi người trước những diễn biến phức tạp do dịch bệnh gây ra. Vì vậy, sử dụng các giải pháp tài chính qua hình thức online đang khá phổ biến, giúp khách hàng vừa đảm bảo an toàn cho bản thân, vừa tiết kiệm chi phí, đồng thời giúp việc chi tiêu được kiểm soát tốt hơn. Ngân hàng TMCP Phương Đông cũng không ngoại lệ khi tích cực đẩy mạnh hoạt động giao dịch trực tuyến thời gian này.Mở tài khoản trực tuyến với OCB OMNIOCB đã triển khai áp dụng công nghệ định danh trực tuyến (eKYC) tích hợp trên ứng dụng OCB OMNI, cho phép khách hàng đăng ký, hoàn tất mở tài khoản hoàn toàn online.Theo OCB, giải pháp này không chỉ mang đến sự tiện lợi cho người dùng mà còn đảm bảo tính an toàn cao, vì toàn bộ thông tin cá nhân sẽ được mã hóa và bảo mật trong quá trình giao dịch. Đồng thời, hệ thống cũng ngăn chặn các hành vi giả mạo giấy tờ tùy thân để thực hiện giao dịch tài chính.Để mở tài khoản, người dùng tải ứng dụng OCB OMNI, nhập thông tin cá nhân để đăng ký và xác thực OTP qua số điện thoại; định danh trực tuyến bằng cách chụp ảnh giấy tờ tùy thân (CMND/CCCC/hộ chiếu) mặt trước và sau, chụp hình khuôn mặt. Sau khi hoàn tất các bước và xác nhận hợp đồng, khách hàng sẽ nhận được thông tin tài khoản (tên đăng nhập, mật khẩu đăng nhập) qua email và tin nhắn (SMS).Sau khi có tài khoản, khách hàng có thể thực hiện các giao dịch tài chính hoàn toàn online như chuyển khoản, gửi tiết kiệm, quét mã QR, thanh toán hóa đơn, nạp tiền chứng khoán...."Mở tài khoản online dễ dàng thông qua việc định danh cá nhân lại được miễn phí các loại giao dịch, đa dạng dịch vụ, tôi tiết kiệm khá nhiều thời gian và chi phí khi không cần phải đến trực tiếp tại quầy giao dịch", khách hàng Đỗ An Đông (quận Bình Thạnh, TP HCM) chia sẻ.OCB triển khai nhiều ưu đãi cho các giao dịch trực tuyếnViệc thanh toán trực tuyến không chỉ đem đến sự tiện lợi mà còn đảm bảo an toàn cho cả người mua và shipper trong bối cảnh dịch bệnh, hạn chế lây lan qua việc tiếp xúc gần hay qua tiền mặt. Bên cạnh đó, người tiêu dùng còn được trải nghiệm quá trình mua sắm liền mạch, an toàn và tiết kiệm hơn.Thời gian qua, OCB liên tục triển khai những chính sách ưu đãi, giúp khách hàng tiết kiệm chi phí khi giao dịch trên OCB OMNI. Trong đó, ngân hàng này miễn phí phí quản lý tài khoản, phí thường niên ebanking, phí SMS, phí chuyển khoản liên ngân hàng nội địa (Citad), chuyển khoản nhanh (Napas). Hạn mức giao dịch trực tuyến nâng từ 50 triệu đồng lên 2 tỷ đồng...Chị Thúy Diễm (TP Thủ Đức, TP HCM) cho biết đã cài đặt ứng dụng OCB OMNI từ lâu nhưng ít khi sử dụng. Tuy nhiên, từ khi dịch bệnh Covid phức tạp, chị mới thường xuyên giao dịch trên ứng dụng này. "Các đơn hàng online của tôi hoàn toàn không mất phí chuyển khoản, thanh toán các hóa đơn điện nước, viễn thông, cước điện thoại nhanh chóng", chị chia sẻ.Ngoài ra, các chương trình khuyến mại cũng được OCB triển khai dành cho khách hàng thường xuyên như "Tiết kiệm online ưu đãi x3" với cơ hội trúng giải thưởng tour du lịch nghỉ dưỡng 5 sao và các phần quà giá trị khác cho mùa hè. Ngân hàng cộng thêm đến 0,3% lãi suất so với quầy khi tiết kiệm online trên OCB OMNI. Bên cạnh đó là chương trình "Share OMNI săn iPhone" với quà tặng là tiền mặt cho mỗi lượt giới thiệu thành công và quà tặng theo tháng là một iPhone 12 hay "Ưu đãi hấp dẫn khi gửi tiết kiệm online" với quà tặng là sổ tiết kiệm trị giá 5 triệu đồng..."Chúng tôi cũng tập trung vào việc xây dựng các sản phẩm trên ứng dụng ngân hàng số OCB OMNI để đáp ứng nhu cầu giao dịch của khách hàng trong giai đoạn hiện nay, đồng thời triển khai những chính sách ưu đãi để vừa đa dạng hóa các hình thức giao dịch tài chính online, vừa đảm bảo sự an toàn và mang lại những lợi ích tối đa dành cho khách hàng", đại diện lãnh đạo OCB chia sẻ.Theo đó, chỉ trong 6 tháng đầu năm, tỷ lệ giao dịch thanh toán online tại OCB đã tăng lên hơn 30% so với hồi đầu năm.Theo nghiên cứu của Đại học New York (Mỹ), trên mỗi đồng tiền mặt có khoảng 3.000 vi khuẩn khác nhau sinh sống, tiềm ẩn nguy cơ gây các bệnh truyền nhiễm. Trong khi đó, virus gây ra Covid-19 có thể tồn tại ngoài vật chủ tới 9 ngày và bám trên các bề mặt của vật dụng.Với tâm lý lo sợ có thể bị lây nhiễm khi tiếp xúc trực tiếp, người tiêu dùng bắt đầu thay đổi thói quen thanh toán trong việc mua sắm, thông qua hình thức online. Theo báo cáo của Vụ Thanh toán Ngân hàng Nhà nước, các hình thức giao dịch online tại Việt Nam trong những tháng đầu năm 2021 tăng so với cùng kỳ, giao dịch qua kênh Internet tăng tương ứng 55,9% về số lượng và 28,4 % về giá trị; giao dịch qua kênh điện thoại di động tăng tương ứng 78% về số lượng và 103% về giá trị; giao dịch qua kênh QR code tăng tương ứng 83% về số lượng và 146% về giá trị.An Nhiên
