Theo đó, để hoàn thành các mục tiêu theo kế hoạch và phát triển bền vững, MSB sẽ tích cực thực hiện các giải pháp nhằm nâng cao "sức khoẻ" tài chính của ngân hàng.Khẩu vị rủi ro cao, kiểm soát chặt nợ xấuÔng Nguyễn Hoàng Linh- CEO MSB cho biết, ngân hàng có thể tăng trích lập dự phòng vào nửa cuối năm, sau khi thực hiện 95% kế hoạch lợi nhuận năm. "Điều này giúp các chỉ số an toàn và lợi nhuận của MSB cân bằng hơn", vị này chia sẻ.2 năm qua, ngân hàng vẫn đang trong quá trình kiểm soát nợ xấu và từng bước xử lý các tài sản gán nợ tồn đọng. Đến cuối tháng 6, tỷ lệ nợ xấu của MSB ở mức 1,6%, sau khi giảm liên tiếp trong 2 năm trước đó. Dư nợ các khoản vay được cơ cấu do ảnh hưởng Covid-19 tính đến tháng 6 là 241 tỷ đồng. Ngân hàng đã thực hiện trích lập 64 tỷ đồng theo đúng quy định.Song song đó, MSB cũng chi nhiều hơn cho dự phòng, dao động 800-1.000 tỷ đồng mỗi năm, gấp đôi so với giai đoạn 2015. Riêng nửa đầu 2021, ngân hàng này dành gần 1.100 tỷ đồng trích lập rủi ro tín dụng bao gồm dự phòng chung và dự phòng cụ thể.Không chỉ cải thiện "sức đề kháng", MSB cũng thận trọng phòng vệ ngay từ khâu giải ngân. Các món vay được kiểm tra soát xét kỹ lưỡng về tài sản đảm bảo với từng khách hàng. Ông Linh từng chia sẻ, MSB là một trong những ngân hàng có khẩu vị rủi ro chặt chẽ trên thị trường, chú trọng chất lượng dư nợ. Trong 4 năm gần đây, nhà băng này cũng liên tục nâng tỷ trọng các món nợ có tài sản đảm bảo từ gần 79% năm 2018 lên hơn 85% tại thời điểm 30/6/2021.Tín dụng vào các lĩnh vực rủi ro cũng được ngân hàng kiểm soát chặt, chiếm tỷ lệ thấp trong cơ cấu. Tính đến cuối tháng 6, dư nợ ở lĩnh vực bất động sản, chứng khoán chỉ chiếm khoảng 18% tổng dư nợ. Trong đó, cho vay bất động sản chiếm 13,96% và lĩnh vực tài chính 4,1%. Ngân hàng tập trung giải ngân vào các lĩnh vực ít rủi ro và có tiềm năng phát triển trong bối cảnh đại dịch như y tế, giáo dục, năng lượng sạch. Đây là một trong những yếu tố giúp MSB được cấp hạn mức cao hơn so với mặt bằng chung trong đợt nới chỉ tiêu tín dụng lần hai.MSB kỳ vọng đạt được mục tiêu tăng trưởng tín dụng 25% trong năm nay, qua đó đảm bảo mục tiêu tăng trưởng tài sản đạt 190.000 tỷ đồng vào cuối năm.Từng bước cải thiện chất lượng nguồn vốnĐi đôi với kiểm soát đầu ra dư nợ, MSB cũng từng bước cải thiện chất lượng vốn, xây dựng nền tảng tài chính mạnh để nới rộng chỉ tiêu tín dụng và ứng phó với các trường hợp bất khả kháng trên thị trường. Đơn cử, tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn tiếp tục duy trì 23-26% trong giai đoạn 2018-2020 và giảm xuống còn gần 21,8% vào cuối tháng 6/2021, trong khi tiêu chuẩn là 40%.Điều này một phần nhờ vào cơ cấu nguồn vốn hiệu quả khi tỷ trọng tiền gửi không kỳ hạn của ngân hàng chiếm 28,3% tổng tiền gửi khách hàng, đứng thứ 4 toàn ngành. Yếu tố này cũng giúp ngân hàng không bị ảnh hưởng tới biên lãi thuần (NIM) khi giảm lãi suất hỗ trợ khách hàng.Trao đổi với nhà đầu tư về hệ số an toàn vốn (CAR), ông Nguyễn Hoàng Linh cho biết, MSB đã liên tục nâng cao chỉ tiêu này từ 10,2% trong 2 năm trước lên 11,6% vào cuối tháng 6/2021, cao hơn mức tối thiểu 8% của Ngân hàng Nhà nước. Ngân hàng đang tiếp tục triển khai tăng vốn điều lệ lên hơn 15.000 tỷ đồng, bằng chia cổ tức cổ phiếu cho cổ đông với tỷ lệ 30%, qua đó cải thiện năng lực vốn và nâng CAR.Bên cạnh đó, MSB tiếp tục triển khai Basel III trong quản trị rủi ro hoạt động, rủi ro thị trường và rủi ro thanh khoản. Basel III nâng cao tính bền vững và nhạy bén của các ngân hàng trong việc đối phó với rủi ro tín dụng và rủi ro hoạt động, bổ sung tỷ trọng vốn rủi ro gia quyền vào tỷ trọng đòn bẩy cuối cùng và rà soát, nâng cao hiệu quả giao dịch ngân hàng."Những yếu tố này sẽ là nền tảng để MSB phát triển, tăng trưởng tín dụng bền vững, hiệu quả và mở rộng quy mô với mục tiêu nằm trong top 5 ngân hàng tư nhân năm 2023", ông Nguyễn Hoàng Linh kỳ vọng.An Nhiên
