Theo đó, sản phẩm "Chứng chỉ tiền gửi dành cho khách hàng tổ chức/doanh nghiệp kỳ hạn 24 tháng" được áp dụng tại các điểm giao dịch của SCB thuộc địa bàn TP HCM và Hà Nội. Cụ thể, khách hàng mua chứng chỉ tiền gửi dài hạn có ghi danh mệnh giá tối thiểu 100 triệu đồng và không hạn chế mức tối đa. Các mệnh giá lớn hơn mệnh giá tối thiểu phải là bội số của 100.000 đồng.Khách hàng được thanh toán trước hạn toàn bộ chứng chỉ tiền gửi và hưởng lãi suất không kỳ hạn theo quy định; đồng thời được sử dụng làm tài sản cầm cố tại SCB hoặc tại các tổ chức tín dụng khác.Với sản phẩm "Chứng chỉ tiền gửi SCB ngắn hạn" kỳ hạn 189 ngày, ngân hàng này phát hành 6 mệnh giá. Trong đó có 100 triệu đồng, 200 triệu đồng, 500 triệu đồng, một tỷ đồng, hai tỷ đồng và năm tỷ đồng. Phương thức trả lãi của sản phẩm này là trả lãi cuối kỳ. Khách hàng được sử dụng sản phẩm chứng chỉ tiền gửi này làm tài sản cầm cố tại SCB khi có nhu cầu nhưng không được thanh toán trước hạn.Với việc phát hành các sản phẩm chứng chỉ tiền gửi, SCB mong muốn đa dạng hóa sản phẩm, tạo ra kênh đầu tư ổn định dành cho khách hàng tổ chức/doanh nghiệp có mong muốn tối ưu hóa giá trị nguồn vốn. Thông tin chi tiết về thể lệ chương trình xem tại đây.Khách hàng có thể liên hệ hotline: 1900 6538/1800 5454 38 hoặc đến đơn vị SCB gần nhất để được tư vấn về các sản phẩm dịch vụ, chương trình ưu đãi.Phúc An
