Nhân kỷ niệm 30 năm thành lập (12/8/1991 - 12/8/2021), Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB) tổ chức chương trình khuyến mãi "Mừng siêu sinh nhật - Nhận siêu bão quà". Chương trình diễn ra từ nay đến 30/10 với hơn 40.000 phần quà có tổng giá trị gần 2,5 tỷ đồng.Theo đó, khi giao dịch trực tuyến trên ứng dụng MSB mBank, khách hàng có cơ hội nhận nhiều quà tặng trong chương trình "Săn siêu quà". Cụ thể, khách hàng thực hiện một trong các giao dịch online như: chuyển khoản, gửi tiết kiệm, mở thấu chi bằng sổ tiết kiệm online, thanh toán hóa đơn điện nước, nạp tiền đáp ứng điều kiện của chương trình sẽ nhận một lượt rung quà. Khi khách hàng chi tiêu qua thẻ tín dụng (giao dịch chi tiêu tối thiểu 500.000 đồng nhận về một lượt) sẽ nhận tối đa 3 lượt quà mỗi ngày. Đối với khách hàng giải ngân vay sẽ nhận về một lượt tham gia chương trình (áp dụng cho giao dịch giải ngân thế chấp hoặc vay thấu chi từ 50 triệu đồng và tín chấp từ 10 triệu đồng).Chương trình "Săn siêu quà" mang đến 9.909 giải thưởng gồm: 9 giải nhất, mỗi giải gồm 30 triệu đồng và tài khoản số đẹp. 900 giải nhì, mỗi giải gồm 300.000 đồng và tài khoản số đẹp. 9.000 giải khuyến khích, mỗi giải gồm 30.000 đồng và tài khoản số đẹp.Bên cạnh đó, MSB còn mang đến nhiều ưu đãi từ các sản phẩm: giao dịch trực tuyến, giao dịch chi tiêu thẻ tín dụng và vay vốn. Trong đó có 30.000 thẻ mua hàng điện tử (e-vouchers) trị giá 30.000 đồng dành tặng khách hàng trải nghiệm mới 1 trong 4 tính năng gồm: gửi tiết kiệm online, mở thấu chi trên sổ tiết kiệm online, thanh toán hóa đơn và nạp tiền điện thoại trên ứng dụng MSB mBank. Người dùng được hoàn tiền 300.000 đồng khi có giao dịch chi tiêu thẻ tín dụng từ một triệu đồng trở lên vào thứ năm hàng tuần; hoàn tiền 10 triệu đồng cho khách hàng có tổng giá trị giao dịch chi tiêu thẻ tín dụng cao nhất trong mỗi tháng. Ngân hàng còn tặng 30 tai nghe Sony không dây trị giá 3 triệu đồng cho 30 khách hàng có giải ngân khế ước giá trị cao nhất cho sản phẩm vay mua bất động sản và vay thế chấp nhà.Theo đại diện MSB, hầu hết quà tặng trong chương trình áp dụng cho các giao dịch trực tuyến. Điều này khẳng định mong muốn mang lại nhiều giải pháp tài chính an toàn trước đại dịch Covid-19. Chương trình không chỉ củng cố thêm mục tiêu hành trình số hóa toàn diện mà còn thay lời tri ân của MSB gửi tới khách hàng nhân dịp kỉ niệm 30 năm ngày thành lập ngân hàng.Trong gần 2 năm kể từ thời điểm bùng phát dịch Covid-19, MSB tích cực phát triển các giải pháp tài chính trực tuyến, đồng hành cùng khách hàng ứng phó nhanh trước những hạn chế khi thực hiện chỉ thị giãn cách xã hội. Theo đó, nhà băng này liên tiếp tăng cường các tính năng online cấp thiết trên ứng dụng điện thoại như: chuyển khoản 24/7 miễn phí liên ngân hàng, mở sổ tiết kiệm online, thấu chi bằng sổ tiết kiệm online, tra cứu số dư trái phiếu... Nhờ vậy, ngoài đáp ứng nhu cầu của người dùng MSB còn đảm bảo an toàn giao dịch trong thời kỳ dịch bệnh.An Nhiên
