Các giải thưởng mà Global Banking & Finance Review (GBAF) trao cho NCB gồm "Best Bank for Digital Transformation Vietnam 2021" - Ngân hàng chuyển đổi kỹ thuật số tốt nhất Việt Nam 2021; giải "Most Innovative Retail Banking App Vietnam 2021 - For the IziMobile app" - Ứng dụng Ngân hàng bán lẻ sáng tạo nhất Việt Nam 2021 – Dành cho ứng dụng IziMobile và giải "Best Place to Work Vietnam 2021" - Môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam 2021".Theo đó, những giá trị mà NCB mang đến cho khách hàng cùng hiệu quả hoạt động kinh doanh và trách nhiệm với cộng đồng là lý do giúp nhà băng này giành được các giải thưởng trên. GBAF kỳ vọng NCB tiếp tục tăng trưởng hơn cùng các giải pháp công nghệ mới trong thời gian tới.Bà Lê Kim Chi- Phó tổng giám đốc NCB cho biết, việc tập trung chuyển đổi số giúp kết quả kinh doanh của NCB khởi sắc, kiểm soát tốt chi phí và rủi ro, đồng thời, đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng của khách hàng."Giải thưởng do GBAF trao tặng là thành quả bước đầu, cũng là sự cổ vũ lớn để NCB tiếp tục đẩy nhanh, mạnh và chất lượng hơn nữa quá trình chuyển đổi số, phát triển ứng dụng ngân hàng điện tử, đáp ứng tốt nhu cầu đa dạng của khách hàng", bà Kim Chi chia sẻ thêm.Với mong muốn tối ưu hóa trải nghiệm của khách hàng và nâng cao năng lực cạnh tranh, những năm gần đây, NCB tập trung đẩy mạnh kế hoạch chuyển đổi số thông qua việc hợp tác với các tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới. Năm 2020 và 2021, ngân hàng này ra mắt phiên bản mới của ứng dụng ngân hàng di động NCB iziMobile và áp dụng eKYC- định danh khách hàng điện tử vào giao dịch, giúp quá trình xác minh khách hàng đơn giản, nhanh chóng và thuận tiện hơn. NCB cũng là một trong những ngân hàng đi đầu thực hiện dự án chuyển đổi hệ thống thẻ từ sang thẻ chíp theo định hướng của Ngân hàng Nhà nước.Nhờ nỗ lực đẩy mạnh quá trình chuyển đổi số, tự động hóa các quy trình trọng yếu, NCB đã thắng giải "Ngân hàng chuyển đổi kỹ thuật số tốt nhất" (Most Innovative Retail Banking App) và "Ứng dụng Ngân hàng bán lẻ sáng tạo nhất" (Best Bank for Digital Transformation) của GBAF năm nay.Đây cũng là năm thứ hai liên tiếp NCB đạt giải thưởng "Môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam" từ GBAF. Bên cạnh đội ngũ lãnh đạo giàu kinh nghiệm, nguồn nhân lực chất lượng cao, NCB không ngừng kiến tạo môi trường làm việc thân thiện, chuyên nghiệp, cởi mở, với các chương trình đào tạo và phát triển nhân lực, chế độ đãi ngộ và nhiều hoạt động gắn kết nhân viên.Global Banking & Finance Awards là giải thưởng thường niên và uy tín trong lĩnh vực tài chính - ngân hàng do tạp chí Global Banking & Finance Review (GBAF) bình chọn. Giải thưởng nhằm vinh danh các ngân hàng và tổ chức tài chính có những đổi mới, chiến lược, tạo nên sự thay đổi truyền cảm hứng trong cộng đồng tài chính toàn cầu.Đối tượng dự giải năm nay là những ngân hàng hàng đầu tại các nước trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Căn cứ trao giải dựa vào đánh giá giữa các ứng viên hàng đầu tại mỗi quốc gia, tham vấn và trao đổi với các tổ chức phân tích trong nước, chú trọng chất lượng sản phẩm dịch vụ.An Nhiên
