Cụ thể, từ nay đến 31/12, khách hàng cá nhân được miễn 100% phí chuyển tiền trong và ngoài hệ thống khi đăng ký sử dụng ứng dụng BIDV SmartBanking qua kênh trực tuyến.Ngoài ra, khách hàng còn được hưởng ưu đãi miễn phí trọn đời đến 10 loại phí khi đăng ký tham gia gói dịch vụ B-Free ngay trên ứng dụng BIDV SmartBanking hoặc tại quầy; đồng thời tra cứu các loại phí được miễn và lựa chọn gói dịch vụ phù hợp với nhu cầu ngay trên ứng dụng này. Đối với các giao dịch về thẻ, BIDV thực hiện miễn 100% phí chuyển tiền 24/7 trên ATM và giảm 5% phí rút tiền mặt tại ATM ngoài hệ thống BIDV.Nhân dịp này, ngân hàng cũng triển khai 2 chương trình giảm lãi suất bao gồm giảm lãi suất cho vay đến 1% mỗi năm đối với khách hàng cá nhân chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19 có dư nợ hiện hữu đến 15/7/2021 với số tiền hỗ trợ đến 416 tỷ đồng. Hai là giảm lãi suất cho vay sản xuất kinh doanh ngắn hạn chỉ còn 4% một năm đối với khách hàng chịu ảnh hưởng bởi đại dịch, quy mô 20.000 tỷ đồng từ nay đến hết 31/12. Tổng kinh phí dự kiến hỗ trợ khách hàng chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 trong năm 2021 trên 6.000 tỷ đồng.Trong tháng 8, BIDV còn triển khai chuỗi chương trình "Ở nhà cùng bạn" với nhiều ưu đãi. Trong đó, ngân hàng sẽ miễn 100% phí chuyển tiền online, gửi tiết kiệm trực tuyến cộng thêm 0,2% lãi suất, quẹt thẻ hoàn tiền tới 6% tại lĩnh vực online hoặc tới 10% tại lĩnh vực siêu thị. BIDV cũng cho phép mở tài khoản nhanh nhờ công nghệ eKyc, thanh toán điện nước chỉ với vài bước... Thông tin chi tiết về các chương trình liên hệ hotline 1900 9247 để được hỗ trợ hoặc truy cập website www.bidv.com.vn.Phúc AnVới ứng dụng ngân hàng số thế hệ mới BIDV SmartBanking, khách hàng có thể trải nghiệm nhiều tính năng và tiện ích như:- Linh hoạt đổi gói dịch vụ và hạn mức giao dịch.- Cá nhân hóa ảnh đại diện, hình nền, tính năng theo nhu cầu, hỗ trợ lưu danh bạ thụ hưởng để chuyển tiền nhanh, chức năng quản lý tài chính cá nhân để theo dõi thu chi hiệu quả, tặng quà (chuyển tiền kèm thiệp chúc mừng cá nhân hóa).- Đồng nhất một tên đăng nhập một mật khẩu cho nhiều nền tảng gồm website, mobile, đồng hồ thông minh, bàn phím thông minh.- BIDV SmartBanking cung cấp hệ sinh thái đa dạng với hơn 2.000 dịch vụ từ thanh toán hóa đơn điện nước, học phí, đến mua vé xem phim/máy bay/tàu xe, mua sắm và đi chợ online...- BIDV SmartBanking có phiên bản dành cho đồng hồ thông minh và bàn phím thông minh Smart Keyboard. BIDV SmartBanking trên đồng hồ thông minh cho phép người dùng giao dịch tài chính liền mạch ngay cả khi không rảnh tay. Trong khi đó, BIDV Smart Keyboard tạo điều kiện cho người dùng giao dịch ngay trên các app trò chuyện như zalo, viber, messengers... mà không cần chuyển qua lại giữa các ứng dụng.Hướng dẫn đăng ký trực tuyến SmartBanking tại đây.
