Ứng viên trúng tuyển được hưởng chính sách đãi ngộ theo thỏa thuận, tương xứng năng lực và kinh nghiệm theo vị trí công việc đảm nhận. Ngoài tiền lương tháng, ứng viên có cơ hội hưởng nhiều quyền lợi khác như: lương hiệu quả, khen thưởng căn cứ kết quả đánh giá hiệu quả công việc; chương trình phúc lợi; các chi phí trang phục, hỗ trợ ăn trưa...Nhân viên được khám sức khỏe định kỳ hàng năm, chương trình bảo hiểm sức khỏe toàn diện, quà sinh nhật cá nhân, tham gia các hoạt động đoàn thể, teambuilding, nghỉ mát thường niên... Napas còn có chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp và các chế độ khác theo quy định.Thành viên công ty được tiếp cận với các kiến thức mới, chuyên sâu trong lĩnh vực trung gian thanh toán; môi trường thân thiện, chuyên nghiệp, năng động, sáng tạo, nhiều cơ hội phát triển, hợp tác làm việc với các tổ chức, chuyên gia hàng đầu trong ngành tài chính, ngân hàng.Mô tả công việc và yêu cầu tuyển dụng, ứng viên xem chi tiết tại đây. Ưu tiên ứng viên nộp sớm và đáp ứng yêu cầu. Ứng viên quan tâm và đáp ứng yêu cầu tuyển dụng gửi trước CV cá nhân (có kèm ảnh chân dung) để ứng tuyển. Quy cách đặt tên file CV cá nhân và tiêu đề (subject) email ứng tuyển như sau: Mã công việc - họ và tên - năm sinh; ví dụ: CNTTM.CV3-Nguyễn Văn A-1990.Sau khi qua vòng sơ tuyển, ứng viên đáp ứng yêu cầu sẽ được báo yêu cầu nộp hồ sơ đầy đủ và các lịch phỏng vấn tiếp theo.Minh HuyCông ty Cổ phần Thanh toán Quốc gia Việt Nam (Napas) thành lập với các cổ đông chính là Ngân hàng Nhà nước và 15 Ngân hàng thương mại Việt Nam. Với nhiệm vụ xây dựng hạ tầng thanh toán bán lẻ quốc gia, Napas là đơn vị trung gian thanh toán được cấp phép cung ứng dịch vụ chuyển mạch tài chính và dịch vụ bù trừ điện tử tại Việt Nam.Napas hiện quản trị và vận hành hệ thống chuyển mạch kết nối liên thông hơn 19.200 máy ATM, hơn 300.000 máy POS phục vụ gần 90 triệu chủ thẻ; cung cấp hạ tầng kết nối thanh toán cho hơn 40 đơn vị trung gian thanh toán và hơn 200 doanh nghiệp trong các lĩnh vực vận tải, hàng không, viễn thông, bảo hiểm. Hệ thống có sự tham gia của 54 tổ chức thành viên là ngân hàng trong nước, quốc tế và tổ chức tài chính đang hoạt động tại Việt Nam
