Chương trình áp dụng với các giao dịch trên VPBank NEO như: chuyển tiền, thanh toán hóa đơn, nạp tiền điện thoại, nạp tiền chứng khoán, mở thẻ tín dụng, đăng ký giải ngân khoản vay thấu chi... Theo đó, sau khi thực hiện thành công các giao dịch này, ngân hàng sẽ gửi thông báo qua app push cho mỗi khách hàng để mời tham gia chương trình trúng thưởng "Lướt app chạm kim cương"."Lướt app chạm kim cương" mang đến một giải đặc biệt là bộ trang sức kim cương Mossanite cao cấp trị giá 100 triệu đồng. Bên cạnh đó là hàng nghìn phần quà khác như kim cương viên 0,6 karat, nồi chiên không dầu, e-voucher... Tổng giá trị giải thưởng lên tới gần 1,2 tỷ đồng.Khách hàng có thể tham gia chương trình bằng một trong hai cách sau:Cách 1: Click vào đường link có trong thông báo app push của VPBank. Sau đó màn hình sẽ hiển thị chương trình cũng như từng thử thách riêng với từng đối tượng khách hàng (khách hàng mới, khách hàng ưu tiên, khách hàng trung lưu...). Đây là đường link duy nhất từ VPBank, đã được mã hóa và bảo mật. Khách hàng chỉ cần nhấn vào đường link, không phải đăng nhập hoặc cung cấp bất kỳ thông tin cá nhân, thông tin tài khoản nào.Cách 2: Click vào icon Games hoặc banner "Lướt app chạm kim cương" trên giao diện VPBank NEO, màn hình sẽ tự động chuyển sang chương trình kèm phần thử thách cụ thể.Các thử thách chính là những giao dịch trên VPBank NEO mà khách hàng đã hoặc sẽ phải thực hiện để nhận lượt chơi. Mỗi khách hàng nhận tối đa 200 lượt mỗi tháng để gia tăng cơ hội sở hữu giải đặc biệt của chương trình. Người dùng cũng có quyền sử dụng toàn bộ lượt chơi đã nhận trong tháng hiện tại. Sang tháng mới, lượt chơi sẽ về 0 và khách hàng sẽ phải thực hiện lại các thử thách để lấy lượt chơi mới.Để chơi, khách hàng chọn ô "Vào chơi" trong game, màn hình sẽ thông báo tổng số lượt chơi và các phần quà tặng dưới dạng rương kho báu. Lựa chọn mở rương bằng cách chạm vào hình ảnh trên màn hình. Màn hình sẽ nổi bật kho báu mà khách hàng đã chọn và hiển thị ngay phần quà trúng thưởng.Sau khi mở kho báu thành công, hệ thống sẽ hiển thị một pop-up thông báo phần quà và thời gian, cách thức cụ thể để người chơi nhận quà. Ngoài ra, tại đây cũng có nút "Xem quà" dẫn đến trang kết quả, giúp người chơi theo dõi tất cả các phần quà mình đã trúng.Đối với giải đặc biệt là bộ trang sức kim cương Mossanite, khách hàng cần sưu tầm đủ 6 mảnh ghép trang sức được đánh số từ 1 đến 6. Trong vòng 2 ngày sau khi sưu tập đủ 6 mảnh ghép bộ trang sức, VPBank sẽ gửi thông báo qua SMS, email và gọi điện đến số điện thoại mà khách hàng đăng ký để thông báo trúng thưởng.Bên cạnh đó, vào thứ 6 hàng tuần, VPBank sẽ công bố danh sách khách hàng may mắn trúng giải của tuần trước đó, số lượng mảnh ghép còn lại, số lượng giải thưởng còn lại của mỗi loại trên website. Trong vòng 20 - 45 ngày làm việc kể từ khi thông báo danh sách trúng thưởng, ngân hàng sẽ tiến hành trả thưởng. Khách hàng được phép quy đổi các quà tặng vật lý (nồi chiên không dầu, kim cương viên, bộ trang sức kim cương) thành tiền chuyển khoản có giá trị tương đương được quy định theo thể lệ chương trình.Ngoài ra, các khách hàng mới cài đặt và kích hoạt VPBank NEO sẽ nhận ngay một e-voucher trị giá 50.000 đồng để thanh toán hóa đơn điện, nước. Nhà băng sẽ gửi mã e-voucher này qua SME, email hoặc app push trong 7 ngày làm việc."VPBank NEO là ngân hàng số toàn năng, tích hợp toàn bộ giao dịch của người dân chỉ trên một nền tảng. Chúng tôi hy vọng loạt ưu đãi lần này không chỉ giúp khách hàng tăng cường chi tiêu không tiền mặt, đảm bảo an toàn phòng dịch mà góp phần xua tan những mệt mỏi do tác động của Covid-19. Đây cũng là lời tri ân mà VPBank dành tặng những khách hàng đã đồng hành cùng ngân hàng suốt 28 năm qua", đại diện VPBank chia sẻ.Từ nay đến hết ngày 26/9, mừng 28 năm thành lập, VPBank triển khai chương trình khuyến mãi lớn trên "Đón sinh nhật Thịnh Vượng - Sánh bước triệu niềm vui" với hàng nghìn giải thưởng. Trong đó, giải cao nhất là sổ tiết kiệm kỳ hạn một tháng gửi tại VPBank trị giá 888.888.888 đồng.Thông tin chi tiết liên hệ: 1900 545 415 hoặc 024 7304 5415 hoặc truy cập website vpbankonline.vpbank.com.vnAn Nhiên
