Với nhiều người dùng, thẻ tín dụng không chỉ là kênh thanh toán tiện lợi, hạn chế tiếp xúc và giảm nguy cơ lây nhiễm dịch mà còn là hình thức chi tiêu thông minh, tiết kiệm chi phí nhờ ưu đãi ngân hàng. Như dòng thẻ tín dụng VIB Online Plus chuyên dùng mua sắm online với ưu đãi hoàn tiền đến 6% cho chi tiêu ở nước ngoài và 3% chi tiêu nội địa.Ví dụ, nếu mua sắm trong nước hàng tháng khoảng 20 triệu đồng, khi thanh toán online, chủ thẻ sẽ nhận hoàn tiền tương đương 7,2 triệu đồng mỗi năm.Kế đến là các ưu đãi cộng thêm khi mua sắm với các đối tác của VIB. Điển hình, nếu chi khoảng 4 triệu đồng mỗi tháng cho bột giặt, nước xả, dầu tắm, kem đánh răng, sữa rửa mặt Unilever, người dùng sẽ được giảm giá đến 60%, tương ứng tiết kiệm 2,4 triệu đồng mỗi năm.Khi đi chợ online trên Coopmart hoặc Shopee, khách hàng được hoàn 100.000 đồng một lần trong tháng, tương ứng 1,2 triệu đồng mỗi năm. Còn mua sắm tại Tiki hoặc Sendo, người dùng được hoàn tiền 50.000 đồng một lần trong tháng, tương ứng 600.000 đồng mỗi năm. Hiện các sàn thương mại điện tử này đều đã có gian hàng bán rau củ và thực phẩm tươi sống, đáp ứng đầy đủ nhu cầu của khách hàng trong.Mua sắm TV, tủ lạnh, máy lạnh FPT Shop với hóa đơn 10 triệu đồng, chủ thẻ VIB được hoàn tiền đến một triệu đồng...Tổng các khoản chi tiêu cho nhu cầu thường nhật của gia đình như trên, một chủ thẻ VIB Online Plus có thể tiết kiệm 12 triệu đồng mỗi năm. Thay vì mua hàng trả tiền mặt như thói quen cũ, khách hàng có thể nhận hàng tại nhà, tiết kiệm chi phí và thời gian.VIB liên tục triển khai nhiều ưu đãi mới cho chủ thẻ tín dụng như hoàn 100.000 đồng cho 50 chủ thẻ tín dụng đầu tiên mỗi tháng đăng ký thành công gói FPT Play trên 600.000 đồng, áp dụng từ 1/8. Ngân hàng cũng giảm 50.000 đồng cho đơn hàng Tikingon từ 300.000 đồng; giảm 30.000 đồng cho đơn hàng Now Fresh từ 120.000 đồng. Cùng với đó là các đặc quyền trả góp 0% lãi suất, giảm phí, lãi và giảm giá lên đến 50% tại hàng trăm các đối tác liên kết của VIB trên cả nước, danh sách cập nhật tại tại đây.Ngoài ra, với mỗi 2,5 triệu đồng chi tiêu tích lũy qua thẻ Online Plus 2in1, trong tháng 8 và tháng 9 năm nay, khách hàng được nhận một mã quay thưởng để có cơ hội nhận thưởng từ chương trình "Mừng sinh nhật vàng - vạn quà tri ân của VIB". Giải thưởng gồm hai giải đặc biệt xe Mercedes Benz C180AMG-2021 và 100 giải may mắn: 25 Airpod Pro Wireless Charge, 25 Apple Watch Series 6, 25 iPhone 12 128GB và 25 máy lọc không khí Sharp FP-JM40V-B.Thẻ VIB Online Plus có thể mở trực tuyến tại đây mà không phải đến chi nhánh ngân hàng, chuẩn bị hồ sơ. Từ nay đến 31/12, khách hàng còn được hoàn đến 1,5 triệu đồng khi mở mới và đạt mức chi tiêu với Online Plus từ 5 triệu đồng trong vòng 45 ngày kể từ ngày mở thẻ.Minh Huy
