Chính phủ vừa ban hành Nghị quyết số 90 về mua bổ sung vaccine phòng Covid-19 BNT162 của Pfizer. Theo đó, Thủ tướng đồng ý cho phép áp dụng hình thức chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt tại Điều 26 Luật Đấu thầu để mua thêm 19.998.810 liều vaccine phòng Covid-19 BNT162 của Pfizer.Bộ Y tế chịu trách nhiệm và khẩn trương tổ chức việc mua số lượng vaccine này của Pfizer để có vaccine sớm nhất, nhiều nhất có thể đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch; bảo đảm chất lượng, hiệu quả, chống mọi tiêu cực trong quá trình mua, sử dụng vaccine.Cùng với 31 triệu liều vaccine Pfizer đã được Bộ Y tế mua trước đó, với quyết định lần này của Chính phủ, tổng cộng Việt Nam mua 51 triệu liều vaccine Pfizer. Hiện ngoài 1 triệu liều vaccine Pfizer đã về Việt Nam trong tháng 7, khoảng 3 triệu liều về thêm trong tháng 8 và 9. Dự kiến Pfizer sẽ cung ứng khoảng 47 triệu liều vaccine Covid-19 cho Việt Nam trong quý IV/2021.Tháng 6, Chính phủ đồng ý chủ trương mua 30 triệu liều vaccine AstraZeneca theo hình thức chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt của Luật Đấu thầu. Đây là số vaccine Công ty cổ phần Vaccine Việt Nam (VNVC) đã nhập trước đó. Số vaccine này sau đó được Chính phủ mua lại từ VNVC theo nguyên tắc phi lợi nhuận.Đến nay, Việt Nam nhận được khoảng 19 triệu liều vaccine phòng Covid-19 các loại, được cung ứng từ ba nguồn là hợp đồng của VNVC, Cơ chế Covax và viện trợ giữa chính phủ các nước. Trong đó, 11,5 triệu liều AstraZeneca, 12.000 liều Sputnik V, 746.000 liều Pfizer, hơn 5 triệu liều Moderna, 1,5 triệu liều Sinopharm.Đến ngày 15/8, cả nước đã tiêm chủng hơn 12,5 triệu liều vaccine phòng Covid-19 các loại, trong đó tiêm một mũi là 11,2 triệu người, tiêm mũi 2 là 1,3 triệu người.Anh Minh
