Bộ Tài chính gần đây đã đưa ra một số đề xuất hỗ trợ về thuế, phí cho doanh nghiệp và hộ, cá nhân kinh doanh trong bối cảnh dịch bệnh. Tuy nhiên, trong đó, không có chính sách giảm thuế cho người lao động có thu nhập từ tiền lương, tiền công,Theo quy định hiện hành, người lao động có thu nhập dưới 11 triệu đồng một tháng không phải nộp thuế thu nhập cá nhân. Nếu người lao động có hai người phụ thuộc và đóng các khoản bảo hiểm bắt buộc, mức thu nhập tháng dưới 22 triệu đồng cũng không phải nộp thuế và không bị tạm khấu trừ thuế thu nhập cá nhân.Giải thích thêm về việc không đưa đối tượng này vào đề xuất được hỗ trợ, Tổng cục Thuế cho biết, nếu áp dụng việc giảm thuế thu nhập cá nhân từ tiền lương tiền công trong 6 tháng cuối năm, đối tượng được hưởng sẽ chủ yếu rơi vào nhóm có thu nhập cao. Như vậy không đúng với mục tiêu hỗ trợ khó khăn do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Hiện nay, số thuế từ nhóm cá nhân có thu nhập cao chiếm 87% trong tổng số thu từ thuế thu nhập cá nhân đối với tiền lương, tiền công.Thu nhập làm căn cứ tính thuế là thu nhập người lao động thực nhận, cũng đã được tính các khoản giảm trừ gia cảnh, các khoản đóng góp bảo hiểm bắt buộc, các khoản đóng góp từ thiện, nhân đạo theo quy định.Để hỗ trợ đúng đối tượng, các bộ, ngành đã đề xuất Chính phủ trình Quốc hội ban hành Nghị quyết số 954 ngày 2/6/2020 tăng mức giảm trừ gia cảnh. Theo đó, mức giảm trừ cho bản thân tăng từ 9 triệu lên 11 triệu đồng một tháng, mức giảm trừ cho người phụ thuộc tăng từ 3,6 triệu lên 4,4 triệu đồng một tháng.Tổng cục thuế cho biết, quy định mới này đã có tác động giảm thu nhập tính thuế đến khoảng 6 triệu người lao động, giảm thu ngân sách nhà nước 10.800 tỷ đồng. Trong đó khoảng 1,2 triệu người lao động đang thuộc diện chịu thuế ở bậc 1 theo quy định mới thuộc diện không phải nộp thuế.Gói hỗ trợ thuế, phí mới ước tính khoảng 20.000 tỷ đồng do Bộ Tài chính đề xuất dành cho các đối tượng gồm doanh nghiệp doanh thu dưới 200 triệu, hộ, cá nhân kinh doanh hoặc doanh nghiệp lỗ liên tiếp trong 3 năm.Quỳnh Trang
