Bộ Tài chính đang lấy ý kiến các bộ, ngành dự thảo Nghị quyết của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội về giải pháp miễn, giảm thuế hỗ trợ doanh nghiệp, người dân chịu tác động của Covid-19. Góp ý về dự thảo này, Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu tư Nguyễn Chí Dũng cho biết, các cơ quan báo chí, nhà báo, phóng viên đã rất tích cực tham gia trong tuyến đầu chống dịch. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều cơ quan doanh thu phát hành, quảng cáo đã sụt giảm 40-50%. Đồng thời, chi phí cho lực lượng phóng viên tác nghiệp trong khu vực có dịch tăng cao, ảnh hưởng lớn đến hoạt động của các toà soạn, đời sống người làm báo.Vì thế, Bộ Kế hoạch & Đầu tư đề nghị bổ sung các cơ quan báo chí, nhà báo được gia hạn nộp thuế, miễn, giảm thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế VAT, thuế thu nhập cá nhân và miễn tiền phạt chậm nộp thuế.Trước đó, góp ý vào dự thảo Nghị quyết này, Phòng Thương mại & Công nghiệp Việt Nam (VCCI) đề nghị kéo dài thời gian hỗ trợ giảm thuế, phí với doanh nghiệp khó khăn vì Covid-19 nên kéo dài tới tháng 6/2022, thay vì hết năm 2021 như dự thảo. Cùng đó, tỷ lệ giảm thuế VAT cũng được VCCI góp ý "nới" lên 50%, thay vì 30% nêu tại dự thảo Nghị quyết.Tại họp báo Chính phủ chiều 11/8, Thứ trưởng Tài chính Nguyễn Đức Chi cho biết, chính sách miễn, giảm thuế phí cho doanh nghiệp, người dân, hộ kinh doanh... khó khăn vì Covid-19 đã được Chính phủ đồng ý.Bộ Tài chính đang gấp rút lấy ý kiến các bộ, ngành liên quan để hoàn thiện dự thảo Nghị quyết của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội và sẽ trình cơ quan thường trực của Quốc hội xem xét, quyết định tại phiên họp gần nhất. Ước tính tổng giá trị gói hỗ trợ thuế, phí và miễn tiền thuế đất lần này hơn 20.000 tỷ đồng.Anh Minh
