Hiệp hội Kinh doanh Vàng Việt Nam (VGTA) vừa kiến nghị Bộ Tài Chính không điều chỉnh thuế xuất nhập khẩu vàng, giữ nguyên mức thuế xuất khẩu vàng trang sức mỹ nghệ bằng 0%.Hiệp hội cho biết, nếu áp mức thuế chung 2% như dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung về thuế xuất khẩu, nhập khẩu ưu đãi...của Bộ Tài chính, chỉ để đơn giản hoá biểu thuế, chắc chắn các doanh nghiệp kinh doanh vàng không thể xuất khẩu được. Bởi năng lực cạnh tranh của các doanh nghiệp nội địa trên thị trường quốc tế hiện nay rất yếu. Nếu xuất khẩu chính ngạch bị "đứt quãng", xuất khẩu lậu qua biên giới sẽ tăng mạnh và khó kiểm soát, gây khó khăn cho việc điều hành chính sách tiền tệ.Theo hiệp hội này, hầu hết doanh nghiệp không được nhập khẩu vàng nguyên liệu để sản xuất vàng trang sức, mỹ nghệ trong bối cảnh giá vàng nguyên liệu trong nước luôn cao hơn giá vàng quốc tế từ 6-8 triệu đồng một lượng và đầu tư thiết bị công nghệ (trừ một vài doanh nghiệp lớn). Do đó, các doanh nghiệp kinh doanh vàng Việt Nam chưa đủ sức cạnh tranh với các doanh nghiệp kinh doanh vàng nước ngoài nếu chưa có sự hỗ trợ thỏa đáng về mặt chính sách.Trong khi đó, các doanh nghiệp kinh doanh vàng bạc đá quý như Thái Lan, Indonesia, Malaysia, Singapore... đang có nhiều lợi thế cạnh tranh như thuế nhập khẩu vàng nguyên liệu bằng 0%, thuế xuất khẩu vàng trang sức mỹ nghệ cũng bằng 0%. Họ còn được nhập khẩu vàng nguyên liệu, chi phí nhân công rẻ hơn, thiết bị công nghệ hiện đại hơn...Đồng thời, chính sách vĩ mô của các quốc gia này ổn định và khuyến khích phát triển thị trường vàng bạc đá quý, trở thành một trong những ngành mũi nhọn của nền kinh tế. Kim ngạch xuất khẩu vàng trang sức mỹ nghệ của Thái Lan vượt trên 10 tỷ USD, Singapore trên 8 tỷ USD, Indonesia trên 6 tỷ USD...Còn tại Việt Nam, theo báo cáo của Tổng cục Hải quan, trong năm 2019 các doanh nghiệp kinh doanh vàng đã xuất khẩu được 2,1 tỷ USD, tăng 231% so với cùng kỳ năm 2018. Trong năm 2020, xuất khẩu được 2,6 tỷ USD.Theo VGTA, nếu ngành vàng bạc đá quý Việt Nam nhận được sự hỗ trợ tốt từ chính sách của Chính phủ thì trong tương lai gần ngành công nghiệp chế tác này cũng sẽ trở thành một trong những ngành mũi nhọn của nền kinh tế.Trước đó, một trong những đề xuất Bộ Tài chính đưa ra tại dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung về thuế xuất khẩu, nhập khẩu ưu đãi... là tăng thuế suất xuất khẩu đối với mặt hàng vàng.Bộ Tài chính đề xuất áp dụng chung mức thuế suất 2% đối với tất cả mặt hàng vàng, thay vì phân biệt theo hàm lượng vàng như hiện nay.Theo đó, thuế xuất khẩu sẽ tăng từ 0% lên 2% với các mặt hàng vàng có hàm lượng dưới 95%. Bộ cũng kiến nghị gộp dòng theo tên gọi mặt hàng đúng như danh mục thuế quan hài hòa ASEAN mà Việt Nam đã ký kết, không chia cụ thể theo hàm lượng vàng.Theo số liệu của Tổng cục hải quan, các doanh nghiệp xuất khẩu hiện nay chủ yếu khai báo là vàng mỹ nghệ các loại hàm lượng dưới 95% và được áp thuế xuất khẩu 0%. Trong khi đó, cơ quan hải quan gặp nhiều khó khăn trong việc phân loại (hàm lượng vàng trên hay dưới 95%) để tính thuế xuất khẩu, gần như chỉ dựa trên khai báo của doanh nghiệp mà không đủ cơ sở kiểm tra. Do đó, việc áp dụng thống nhất một mức thuế suất sẽ giúp đơn giản hoá biểu thuế quan, theo Bộ Tài chính.Quỳnh Trang
