Đề nghị này được Bộ Công Thương gửi các Hiệp hội Cảng biển Việt Nam, logistics, các đơn vị quản lý, khai thác cảng biển và doanh nghiệp vận tải cảng biển, ngày 10/8.Theo Bộ Công Thương, việc áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 tại 19 tỉnh, thành phố phía Nam đã khiến một số doanh nghiệp phải tạm thời cắt giảm quy mô sản xuất, dẫn đến ùn ứ container nhập khẩu, thời gian lưu kho, lưu bãi tăng lên và làm tăng chi phí của doanh nghiệp.Vì thế, việc giảm phí lưu container, lưu kho bãi hàng hoá tại cảng biển, các trung tâm logistics... sẽ giúp doanh nghiệp bớt gánh nặng chi phí.Ngoài ra, Bộ Công Thương cũng đề nghị các cảng nhanh chóng giải phóng hàng hoá, tăng năng lực khai thác của bãi cảng và phối hợp với các bên điều tiết lượng hàng nhập về cảng, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp xuất nhập khẩu.Theo nhiều phản ánh của các doanh nghiệp, hiện chi phí logistics tăng rất cao, khiến họ gặp nhiều khó khăn. Ông Nguyễn Đình Tùng - Tổng giám đốc Công ty Xuất nhập khẩu Vina T&T cho biết, giá cước vận chuyển container đi Mỹ đã lên tới 9.600 USD một container 40 feet, tăng gấp 5 lần so với trước dịch.Cùng đó, việc các cảng biển ùn tắc, như Cát Lái vừa qua, khiến doanh nghiệp thêm chi phí lưu kho, bãi tại cảng. Ông Bùi Văn Quỳ, Phó tổng giám đốc Tân Cảng Sài Gòn, ngày 10/8 cho biết, lượng hàng tồn tại cảng đã giảm và tàu hàng không phải chờ đợi.Tân Cảng Sài Gòn cũng thông báo miễn, giảm loạt phí dịch vụ với doanh nghiệp xuất nhập khẩu khi làm thủ tục nhận hàng hoặc miễn phí vận chuyển, phí nâng hạ hai đầu nếu chuyển hàng sang các ICD Long Bình, Nhơn Trạch, Sóng Thần và cảng Hiệp Phước. Doanh nghiệp nhận container từ tàu cập cập cảng Hiệp Phước được miễn phí giao nguyên container, phí lưu bãi... Còn nếu doanh nghiệp trực tiếp lấy container tại cảng Cái Mép Thị Vải thì giảm 50% phí nâng, hạ container...Anh Minh
