Nội dung này được nêu trong chỉ đạo của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam ngày 5/8. Ông yêu cầu Bộ Y tế xem xét kiến nghị của các bộ về ưu tiên tiêm vaccine phòng Covid-19 cho lái xe, người tham gia vận chuyển hàng hoá (shipper), và hướng dẫn các địa phương thực hiện.Bộ Giao thông Vận tải chủ trì, cùng các bộ, ngành chủ động tổ chức, quản lý hoạt động vận tải hàng hoá đảm bảo thông suốt và an toàn phòng, chống Covid-19.Tại cuộc họp trực tuyến với các Sở Giao thông Vận tải chiều 5/8, Thứ trưởng Giao thông Vận tải Lê Đình Thọ cũng đề nghị các địa phương đẩy nhanh việc tiêm vaccine cho đội ngũ lái xe, lao động trong ngành logistics, bởi đây là biện pháp căn cơ nhất giúp hoạt động vận tải hàng hoá an toàn, thông suốt.Trước đó, cuối tháng 7, đề xuất ưu tiên tiêm vaccine cho tài xế, phụ xe vận tải liên tỉnh, lao động tại các cảng biển, cửa khẩu... ngành vận tải, logistics cũng được Bộ Công Thương gửi lãnh đạo các địa phương. Theo bộ này, đây là những đối tượng cần được ưu tiên tiêm vaccine như lực lượng tuyến đầu chống dịch. Việc này được Bộ Công Thương nhấn mạnh, nhằm bảo đảm dòng lưu thông hàng hoá được thông suốt, tránh đứt gãy chuỗi cung ứng phục vụ sản xuất.Từ đầu tháng 8, TP HCM tổ chức tiêm diện rộng cho đội ngũ shipper. Hiện nhiều shipper của các hãng xe công nghệ và sàn thương mại điện tử đã được tiêm vaccine.Anh Minh
