Nội dung này nêu trong ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính, ngày 7/8. Công ty cổ phần Y dược phẩm Vimedimex kiến nghị Chính phủ, Bộ Y tế hỗ trợ thủ tục, giúp họ mua vaccine Sputnik V của Tập đoàn Royal Strategic Partner (UAE).Trước đề nghị này của doanh nghiệp, Thủ tướng giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xử lý và có văn bản hỗ trợ theo nguyên tắc chung.Vimedimex là một trong 36 doanh nghiệp được Bộ Y tế cho phép xuất nhập khẩu vaccine, thuốc. Theo thông tin ban đầu, doanh nghiệp này muốn đàm phán mua khoảng 10 triệu liều vaccine Sputnik V.Trước đó, 4 Hiệp hội doanh nghiệp gồm dệt may; da giày & túi xách; doanh nghiệp điện tử và hội Mỹ nghệ & Chế biến gỗ TP HCM cho biết đã chủ động tìm được nguồn cung vaccine từ Tập đoàn Royal Stratergic Parner UAE (UAE). Thủ tướng đã đồng ý, giao Bộ Y tế tổ chức ngay việc đàm phán với đối tác để mua và cấp phép, bảo quản, tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 theo đề xuất của 4 hiệp hội.Đến sáng 8/8, Việt Nam có 201.692 ca nhiễm Covid-19 kể từ cuối tháng 4, trong đó TP HCM đang là nơi có số ca nhiễm cao nhất cả nước với 119.802 ca.Hiện Việt Nam đã tiêm được 8 triệu liều vaccine mũi 1 cho người dân, chiếm 8,3% dân số. Số người được tiêm đủ 2 mũi là 888.500 liều, tương đương 0,8% dân số.Anh Minh
