Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt ý kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính về đề xuất được mua vaccine để tiêm cho người lao động của 4 hiệp hội doanh nghiệp khi họ tìm được nguồn và muốn Chính phủ hỗ trợ thủ tục nhập.Theo đó, Thủ tướng chỉ đạo Bộ Y tế tổ chức ngay việc đàm phán với đối tác để mua và cấp phép, bảo quản, tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 theo đề xuất của 4 hiệp hội.Trước đó, cuối tháng 7, bốn hiệp hội gồm dệt may; da giày & túi xách; doanh nghiệp điện tử và hội Mỹ nghệ & Chế biến gỗ TP HCM cho biết đã chủ động tìm được nguồn cung vaccine từ Tập đoàn Royal Stratergic Parner UAE (UAE). Đại sứ quán Việt Nam tại UAE đã làm việc với tập đoàn để xác minh về khả năng cung ứng vaccine của họ.Bộ Y tế đã hướng dẫn cho doanh nghiệp triển khai thủ tục nhập khẩu vaccine nhưng do đây là hoạt động chưa có tiền lệ nên sẽ có nhiều vướng mắc về thủ tục. Vì thế các hiệp hội mong muốn Chính phủ và Bộ Y tế chủ trì đàm phán với tập đoàn trên hoặc chỉ định đơn vị nhập khẩu Việt Nam đủ điều kiện triển khai thủ tục, ưu tiên hỗ trợ các hiệp hội tiêm chủng cho người lao động tại nhà máy.Họ cũng muốn cấp có thẩm quyền tạo điều kiện nhanh nhất, nhiều nhất để đầu tháng 8 có vaccine tiêm cho người lao động tại các nhà máy, khu công nghiệp của 4 ngành hàng xuất khẩu. Việc này giúp các doanh nghiệp, ngành hàng duy trì sản xuất, chống dịch.Hiện nhiều doanh nghiệp cho biết, phần lớn công nhân, người lao động chưa được tiêm vaccine, nên việc duy trì tổ chức "3 tại chỗ" khiến họ gặp khó khăn lớn, nhất là tại các địa phương phía Nam đang thực hiện giãn cách xã hội.Năm 2021, tổng cầu cho các mặt hàng của bốn ngành tại thị trường xuất khẩu chính như Mỹ, EU đã tăng mạnh. Nhiều doanh nghiệp nhận được đơn hàng đến cuối năm, triển vọng tăng trưởng xuất khẩu và đóng góp vào việc gia tăng GDP cho năm 2021 và các năm tới, nếu đợt dịch mới không bùng phát mạnh.Tổng kim ngạch xuất khẩu của các ngành trên đạt gần 150 tỷ USD một năm, chiếm gần 60% kim ngạch xuất khẩu của cả nước, góp phần nuôi sống trên 8 triệu lao động và có khoảng 12,5 triệu người gián tiếp tham gia vào chuỗi cung ứng phục vụ các ngành này. Kim ngạch 6 tháng đầu năm có tốc độ tăng trưởng từ 15-20%.Anh Minh
