Chiều 5/8, Bộ Công Thương đề nghị UBND các tỉnh, thành phố rà soát, đánh giá để mở trở lại các chợ đã đóng vì có ca nhiễm Covid-19. Bộ này cũng hướng dẫn, các chợ trước khi hoạt động lại phải đáp ứng điều kiện là, toàn bộ tổ chức, cá nhân quản lý chợ, tiểu thương, người lao động tại chợ được tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19. Ngoài ra, người làm việc tại chợ trước khi quay lại làm việc, kinh doanh phải có kết quả PCR âm tính còn hiệu lực.Chợ phải được vệ sinh, khử khuẩn toàn bộ, xung quanh. Ban quản lý chợ có biện pháp kiểm soát người làm việc tại chợ: khai báo y tế hàng ngày, không đi làm nếu có các triệu chứng nhiễm bệnh (ho, sốt, đau rát họng...).Người ra vào chợ phải khai báo y tế trước khi vào mua sắm bằng mã QRCode hoặc thẻ vào chợ, đo thân nhiệt, sát khuẩn tay, đeo khẩu trang và giữ khoảng cách theo nguyên tắc 5K. Khu vực xếp hàng vào chợ phải được kẻ vạch giãn cách, có biển báo quy định phòng, chống Covid-19, nước sát khuẩn tay...Chợ muốn mở trở lại cũng cần có biện pháp kiểm soát mật độ người mua bán tại, bảo đảm quy định phòng, chống dịch, giữ khoảng cách an toàn. Xe vận chuyển hàng hoá ra vào chợ phải có nhật ký hành trình di chuyển, cài đặt phần mềm khai báo y tế, Bluezone.Riêng với chợ đầu mối tạm đóng vì có ca liên quan Covid-19, ngoài các điều kiện trên, cần bố trí khu vực test nhanh tại chợ (nếu có thể), bán hoặc cung cấp các trang thiết bị cần thiết cho phòng chống dịch tại chợ.Các chợ này cũng cần lập tổ tăng cường hỗ trợ phòng chống dịch tại chợ; số điện thoại hotline 24/24 để tiếp nhận và hỗ trợ liên quan đến công tác phòng chống dịch.Bộ Công Thương đề nghị các tỉnh, thành phố đánh giá lại và đạt xếp loại đánh giá nguy cơ thực hiện tốt, ít nguy cơ lây nhiễm (80-100 điểm) theo hướng dẫn phòng, chống Covid-19 tại chợ trong thời gian giãn cách theo Chỉ thị 16 của Bộ Y tế."Cơ quan có thẩm quyền có thể cho phép chợ mở cửa hoạt động trở lại nếu đáp ứng các yêu cầu nêu trên", Bộ Công Thương nhấn mạnh.Về bố trí chợ tạm thay thế các chợ bị đóng cửa do có ca nhiễm, Bộ Công Thương đề nghị các địa phương xem xét bố trí địa điểm tạm thời, nhưng phải đảm bảo chỉ kinh doanh hàng hoá thiết yếu; có biện pháp kiểm soát mật độ, tần suất người mua bán tại điểm bố trí tạm thời; tổ chức mua bán theo nguyên tắc một chiều; bảo đảm số lượng hộ kinh doanh phù hợp, giãn cách; thực hiện nguyên tắc 5K phòng dịch an toàn.Tổ chức, cá nhân quản lý chợ, người bán hàng, lao động tại địa điểm bố trí tạm thời cũng phải được tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19 và thường xuyên xét nghiệm để đảm bảo phòng dịch.Bộ Công Thương đề nghị UBND các tỉnh, thành phố theo hướng dẫn của Bộ, và Bộ Y tế, cũng như nguồn lực, tình hình thực tiễn địa phương để chủ động, linh hoạt áp dụng chợ tạm, hoặc mở cửa trở lại với chợ đang tạm đóng vì dịch.
