Theo ông Nguyễn Thanh An, Trưởng phòng Đăng ký kinh doanh, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bình Dương đã xây dựng và triển khai tiếp nhận hồ sơ đăng ký doanh nghiệp, thủ tục hành chính khác qua hệ thống trực tuyến và trả kết quả qua đường bưu điện. Từ cuối tháng 5, nhằm thực hiện hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch bệnh, đơn vị tạm dừng hướng dẫn, tiếp nhận hồ sơ trực tiếp tại Trung tâm Hành chính công tỉnh. Tất cả các loại hồ sơ như đăng ký, điều chỉnh, giải thể doanh nghiệp đều được thực hiện trên môi trường mạng.Thống kê từ Phòng Đăng ký kinh doanh cho thấy, trong 7 tháng năm nay, Bình Dương có thêm 3.624 doanh nghiệp thành lập mới, với số vốn đăng ký 26.283 tỷ đồng. Số doanh nghiệp thực hiện việc kê khai, đăng ký qua mạng điện tử đạt 98,16%.Doanh nghiệp có thể truy cập vào Cổng thông tin quốc gia (http://dangkykinhdoanh.gov. vn) hoặc Cổng dịch vụ công của tỉnh (https://dichvucong. binhduong.gov.vn) để thực hiện các thao tác. Đối với các lĩnh vực xây dựng cơ bản, đầu tư, viện trợ phi chính phủ nước ngoài, đầu tư bằng nguồn vốn hỗ trợ chính thức, nộp hồ sơ tại Cổng dịch vụ công tỉnh Bình Dương (https://dichvucong. binhduong.gov.vn).Người thành lập doanh nghiệp có thể chuẩn bị, nộp hồ sơ đăng ký mà không cần phải trực tiếp đến cơ quan hành chính. Đồng thời, thông qua mạng điện tử, Sở sẽ tiếp nhận, xem xét xử lý hồ sơ và thông báo kết quả giải quyết thủ tục.Ông Nguyễn Bảo Tùng, đại diện Công ty Cổ phần ARC Bình Dương chia sẻ, việc đăng ký doanh nghiệp qua mạng đã rút ngắn đáng kể thời gian thực hiện thủ tục hành chính, tạo thuận lợi cho việc kinh doanh trong bối cảnh dịch bệnh kéo dài.Với hình thức giải quyết hồ sơ trực tuyến, doanh nghiệp có thể tuỳ chọn thời gian không làm việc tất cả các ngày trong tuần. Ngoài ra, các thông tin trao đổi hai chiều giữa doanh nghiệp và Sở Kế hoạch và đầu tư được lưu trữ đầy đủ. Ông Nguyễn Thanh An cho biết, hoạt động này đã được Sở triển khai từ nhiều năm nay và số lượng người tham gia đăng ký trực tuyến ngày càng tăng, đặc biệt là trong thời điểm xảy ra dịch bệnh. Sở đang khuyến khích các doanh nghiệp thực hiện các thủ tục qua mạng để tạo thuận lợi cho cả hai phía.Theo ông Thanh An, thời gian tới, các cơ quan chức năng sẽ tiếp tục tăng cường công tác tuyên truyền, hướng dẫn, hỗ trợ doanh nghiệp để tăng tỷ lệ số hóa hồ sơ đăng ký qua mạng, góp phần hiện đại hóa dịch vụ hành chính công, nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh và đẩy mạnh công tác cải cách thủ tục hành chính trong đăng ký kinh doanh.Thành Dương 
