Thương vụ Việt Nam tại Ấn Độ cho biết, đây là kết quả làm việc tích cực của "nhóm phản ứng nhanh về thuốc và vaccine" của Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ với các công ty dược phẩm lớn như Hetero, Dr. Reddy, Cipla, Jubilant, Mylan, Zydus và Cadila... Theo đó, các doanh nghiệp này cam kết sẽ cung cấp cho Việt Nam khoảng 1 triệu liều thuốc điều trị Covid 19 Remdesivir trong vòng 30 ngày tới.Bộ Ngoại giao và Bộ Công Thương Ấn Độ trong các buổi tiếp xúc gần đây với "nhóm phản ứng nhanh về thuốc và vaccine" cũng cho biết sẽ xem xét tạo điều kiện tối đa cho các doanh nghiệp Ấn Độ hoàn thiện các thủ tục xuất khẩu.Do Covid 19 bùng phát mạnh vào cuối tháng 4, Chính phủ Ấn Độ đã ban hành lệnh cấm xuất khẩu mặt hàng này, nhưng quyết định trên được nới lỏng thành hạn chế xuất khẩu vào ngày 14/6. Do đó, để được xuất khẩu, doanh nghiệp cần hoàn thiện thủ tục tại Tổng cục Ngoại thương Ấn Độ hoặc các văn phòng đặt tại các trung tâm kinh tế lớn.Ngày 3/8, ông Mansukh Mandaviya, Bộ trưởng Bộ Y tế Ấn Độ cho biết, năng lực sản xuất thuốc Remdesivir của nước này tăng từ 3,8 triệu liều một tháng vào thời điểm tháng 4 lên 12,25 triệu liều trong tháng 6. Số nhà máy được cấp phép sản xuất tăng từ 22 nhà máy trong tháng 4 lên 62 nhà máy vào thời điểm hiện tại.Hôm qua (2/8), Tập đoàn Vingroup cũng công bố tặng Bộ Y tế 500.000 lọ thuốc điều trị Covid-19. Dự kiến, tất cả đơn hàng sẽ chuyển về Việt Nam ngay trong tháng 8. Lô đầu tiên gồm 105.000 lọ Remdesivir do tập đoàn này mua sẽ về TP HCM trước ngày 5/8 để phục vụ công tác điều trị khẩn cấp.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho biết, Bộ Y tế đang nghiên cứu đưa Remdesivir vào phác đồ điều trị, sẽ cấp phép để sử dụng cho bệnh nhân Covid-19.Remdesivir là thuốc kháng virus do Công ty dược phẩm Cipla, Ấn Độ sản xuất dưới sự cho phép Gilead Sciences, Mỹ. Loại thuốc này được Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt điều trị cho bệnh nhân Covid-19 từ tháng 10/2020. Với khả năng rút ngắn thời gian chữa trị và đẩy nhanh phục hồi ở bệnh nhân diễn tiến nặng, Remdesivir được 50 quốc gia như Mỹ, Australia, Nhật Bản, Singapore, Ấn Độ... đưa vào phác đồ điều trị.Remdesivir sử dụng cho bệnh nhân Covid-19 thể trung bình và nặng theo hướng dẫn trong phác đồ điều trị của Bộ Y tế. Với 500.000 lọ, số thuốc trên có khả năng hỗ trợ điều trị cho khoảng 80.000 đến 100.000 bệnh nhân Covid-19 tại Việt Nam.Anh Minh
