Tại cuộc họp ngày 5/8, Thường trực Chính phủ và các cơ quan tham dự cơ bản nhất trí với đề xuất của Bộ Tài chính về các giải pháp miễn, giảm thuế hỗ trợ doanh nghiệp, người dân chịu tác động của dịch Covid-19.Gói hỗ trợ thuế, phí mới do Bộ Tài chính đề xuất gồm giảm 30% thuế thu nhập doanh nghiệp (doanh thu năm không quá 200 tỷ đồng), giảm 50% thuế quý III và quý IV cho tất cả hộ, cá nhân kinh doanh. Bên cạnh đó, Bộ muốn giảm 30% thuế giá trị gia tăng với doanh nghiệp thuộc một số nhóm dịch vụ và miễn tiền chậm nộp phát sinh trong năm 2020 và năm 2021 đối với doanh nghiệp lỗ liên tục trong ba năm từ 2018 đến 2020.Văn phòng Chính phủ thông tin, Bộ Tài chính cần cân nhắc phân tích, đánh giá kỹ tác động giảm thuế thu nhập. Về thuế giá trị gia tăng, Bộ cân nhắc mở rộng đối tượng bảo đảm công bằng, tham vấn thêm ý kiến cộng đồng doanh nghiệp. Thời hạn áp dụng các chính sách miễn, giảm thuế trước mắt thực hiện trong năm 2021.Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài chính tiếp thu các ý kiến, sớm hoàn thiện giải pháp để gửi Bộ Tư pháp thẩm định, chậm nhất trong ngày 6/8 theo trình tự, thủ tục rút gọn. Còn Bộ Tư pháp có ý kiến thẩm định gửi Bộ Tài chính chậm nhất trong ngày 8/8. Trên cơ sở đó, Bộ Tài chính trình Chính phủ trước ngày 10/8 để trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, ban hành theo trình tự, thủ tục rút gọn.Văn phòng Chính phủ lấy ý kiến các thành viên Chính phủ trong vòng một ngày làm việc, phối hợp với Bộ Tài chính để tiếp thu, hoàn thiện hồ sơ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội theo quy định. Bộ Tài chính tổng hợp ý kiến các bộ, cơ quan liên quan để trình Chính phủ, Thủ tướng trước ngày 10/8 về việc tiếp tục giảm tiền thuê đất.Bên cạnh đó, Bộ cũng cần tiếp tục rà soát đề xuất các biện pháp thuộc thẩm quyền của Chính phủ, Thủ tướng để hỗ trợ doanh nghiệp, người dân trong bối cảnh dịch Covid-19, đồng thời nghiên cứu các giải pháp tăng thu, giảm chi ngân sách nhà nước.Quỳnh Trang 
