Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp gần đây, đặc biệt trong tháng 7, ảnh hưởng nặng tới doanh nghiệp có quy mô nhỏ và vừa, hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh và hoạt động của một số nhóm lĩnh vực dịch vụ như du lịch, vận tải, lưu trú và ăn uống, chiếu phim, thể thao, vui chơi và giải trí...Ông Nguyễn Quốc Hưng, Vụ trưởng Chính sách thuế (Bộ Tài chính) chia sẻ một số giải pháp dự kiến về thuế, phí cho các đối tượng này.Thứ nhất, Bộ Tài chính muốn giảm 30% thuế thu nhập doanh nghiệp của năm nay như đã áp dụng cho năm 2020, áp dụng cho doanh nghiệp có doanh thu năm không quá 200 tỷ đồng.Thứ hai, giảm 50% thuế phát sinh từ hoạt động sản xuất kinh doanh trong quý III và quý IV năm nay với hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh trong mọi lĩnh vực, ngành nghề, địa bàn.Bộ Tài chính cũng tính phương án giảm 30% mức thuế giá trị gia tăng với doanh nghiệp, tổ chức hoạt động trong một số nhóm lĩnh vực dịch vụ.Cuối cùng, Bộ này đề xuất miễn tiền chậm nộp phát sinh trong năm 2020 và năm 2021 đối với doanh nghiệp, tổ chức phát sinh lỗ liên tục trong ba năm từ 2018 đến 2020.Ông Hưng cho biết, 4 giải pháp được đề xuất trên có thể làm giảm thu ngân sách khoảng 20.000 tỷ đồng. Ngoài ra, Bộ Tài chính cũng đang nghiên cứu, báo cáo Thủ tướng giảm tiền thuê đất cho năm 2021.Tính chung các giải pháp đã được Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ và Bộ Tài chính thực hiện từ đầu năm 2021 và các giải pháp đề xuất bổ sung nêu trên, ông Hưng cho biết số tiền hỗ trợ cho doanh nghiệp, người dân năm 2021 là khoảng 138.000 tỷ đồng. Trong đó, gói gia hạn, miễn, giảm thuế, phí, lệ phí, tiền thuê đất đã ban hành khoảng 118.000 tỷ đồng.Tại kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XV đã ban hành Nghị quyết của kỳ họp, giao Chính phủ thực hiện một số giải pháp cấp bách ứng phó với dịch Covid-19. Trong đó, Bộ Tài chính được giao nghiên cứu, đề xuất gói hỗ trợ Covid-19 mới liên quan tới thuế, phí. Bộ đang hoàn thiện và sẽ báo cáo Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ để quyết định.Quỳnh Trang
