Chỉ số Nhà Quản trị Mua hàng - Manufacturing Purchasing Managers Index (PMI) - được thực hiện bằng cách khảo sát lãnh đạo các công ty tư nhân ngành sản xuất, dịch vụ, nhằm đánh giá sức khỏe chung của cả nền kinh tế.Tháng 7, PMI ngành sản xuất Việt Nam chỉ ở ngưỡng 45,1 điểm, tăng so với tháng trước nhưng là tháng thứ hai liên tiếp dưới mức 50 - ngưỡng xác nhận sự mở rộng hay thu hẹp của lĩnh vực sản xuất."Theo dữ liệu chỉ số PMI mới nhất, làn sóng đại dịch Covid-19 hiện nay đang ảnh hưởng nghiêm trọng lên các nhà sản xuất Việt Nam, khi tình trạng đóng cửa công ty và giãn cách xã hội góp phần làm sản lượng giảm mạnh", Andrew Harker, Giám đốc Kinh tế tại IHS Markit, bình luận.Cũng theo báo cáo của IHS Markit, tốc độ giảm sản lượng và số lượng đơn đặt hàng mới cũng nhanh hơn tháng trước. Việc làm cũng giảm mạnh trong tình trạng các công ty phải tạm thời đóng cửa và các hạn chế do giãn cách xã hội. Trong khi đó, chuỗi cung ứng cũng tiếp tục bị gián đoạn khi thời gian giao hàng bị kéo dài nhiều nhất trong hơn mười năm thu thập dữ liệu của đơn vị này. Chi phí đầu vào tăng mạnh, nhưng các công ty chỉ tăng vừa phải giá cả đầu ra vì muốn giành các đơn đặt hàng.Theo đơn vị khảo sát, cùng với việc giảm tổng số lượng đơn đặt hàng mới, số lượng đơn từ nước ngoài cũng giảm. Tuy nhiên, mức giảm là nhẹ hơn khi một số báo cáo cho biết nhu cầu trên thị trường quốc tế cải thiện.Khối lượng công việc giảm, các trường hợp đóng cửa tạm thời và hạn chế số nhân viên do yêu cầu giãn cách xã hội đã khiến việc làm giảm mạnh tháng thứ hai liên tiếp.Sự gián đoạn trong hoạt động làm công việc tồn đọng tăng, nhưng tình trạng này bị lấn át bởi mức giảm mạnh của số lượng đơn đặt hàng mới. Sự gián đoạn nghiêm trọng của chuỗi cung ứng cũng được ghi nhận trong tháng 7, với mức độ chậm chễ là cao nhất kể từ khi khảo sát bắt đầu từ hơn một thập kỷ trước.Các thành viên nhóm khảo sát cho rằng nguyên nhân kéo dài thời gian giao hàng là do khó khăn trong khâu vận chuyển cả trong nước và quốc tế vì đại dịch, cũng như tình trạng khan hiếm nguyên vật liệu. Các nhà sản xuất cũng phải đối mặt với tình trạng chi phí đầu vào tăng.Minh Sơn
