Tôi năm nay 31 tuổi, độc thân, ở cùng gia đình tại TP HCM, hiện làm việc với mức thu nhập khoảng 25 triệu đồng mỗi tháng.Sau nhiều năm tích cóp cùng với khoản vốn nhỏ bố mẹ cho thêm, tôi hiện có dư ra được 1,5 tỷ đồng. Với số vốn này, tôi muốn tìm một hoặc một danh mục đầu tư nhưng đang không biết nên làm thế nào.Đồng nghiệp cùng công ty có tư vấn tôi nên đầu tư 500 triệu vào chứng khoán, còn 1 tỷ đồng thì chia ra mua vàng và gửi ngân hàng cho ổn định. Có người bạn thì tư vấn tôi nên vay thêm để mua một miếng đất đầu tư chờ tăng giá.Tôi không am tường về tài chính nên hơi dè dặt với kênh chứng khoán, nhưng nếu chọn bất động sản thì cũng băn khoăn là số tiền 1,5 tỷ đồng khó tìm mua được miếng đất tốt ở TP HCM. Tôi cũng ngại vay mượn thêm mà chỉ muốn đầu tư trên số tiền bản thân có. Rất mong nhận được sự tư vấn của các độc giả.Duy Anh
