Đây là ý kiến của Phó thủ tướng Lê Minh Khái được Văn phòng Chính phủ vừa truyền đạt lại mới đây.Theo đó, Chính phủ yêu cầu Bộ Thông tin & Truyền thông chỉ đạo các doanh nghiệp viễn thông sớm xem xét và quyết định việc điều chỉnh giảm giá cước viễn thông để hỗ trợ cho các khách hàng đang sử dụng dịch vụ.Đợt dịch hồi tháng 4 năm ngoái, sau chỉ đạo của Bộ Thông tin & Truyền thông, nhiều nhà mạng đã nâng gấp đôi băng thông, hay tặng thêm dung lượng gói cước 3G/4G cho người dùng mà không tăng giá.Hai ngày gần đây, Chính phủ liên tục yêu cầu các bộ, địa phương giảm giá các dịch vụ để hỗ trợ hỗ trợ giảm bớt khó khăn cho người dân và các đối tượng bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Sáng nay, Chính phủ yêu cầu Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương phải khẩn trương điều chỉnh giảm giá nước sạch, nhất là những nơi đang giãn cách xã hội.Trên cơ sở đề xuất của Bộ Công Thương, hôm qua (31/7), Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng quyết định đồng ý giảm giá, miễn phí tiền điện cho khách hàng bị tác động bởi Covid-19.Ở lần này, hộ gia đình tại các tỉnh, thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 (tính đến ngày 30/7), được giảm 10%, nếu dùng trên 200 kWh một tháng. Với hộ dùng dưới 200 kWh một tháng, giảm 15% tiền điện. Mức giảm áp dụng cho số tiền trước thuế VAT và trong 2 tháng (cho kỳ hoá đơn tháng 8 và 9/2021).Đây là đợt hỗ trợ tiền điện thứ tư vì Covid-19 từ đầu năm 2020 đến nay. Ở lần này, các cơ sở cách ly người bị nhiễm hoặc nghi nhiễm Covid-19 có thu một phần chi phí của người cách ly sẽ được miễn 100% tiền điện trong 7 tháng, từ kỳ hoá đơn tháng 6 đến hết năm 2021.Anh Tú - Viết Tuân
