Tôi năm nay 26 tuổi, sống tại TP HCM, đi làm vài năm và tiết kiệm được gần 100 triệu đồng. Tôi và người bạn dự định cùng góp vốn 200 triệu đồng, thuê một căn nhà 6-8 phòng, sửa sang và trang bị nội thất rồi cho thuê lại.Cả hai chúng tôi đều làm việc trong ngành truyền thông nên thời gian linh hoạt, có thể trông nom khu trọ. Tôi tìm hiểu thấy nguồn cung phòng trọ cao cấp, căn hộ dịch vụ khu vực phía Đông TP HCM không nhiều mà nhu cầu thì vẫn có. Với điều kiện và kế hoạch như trên, tôi có thể khởi nghiệp theo mô hình này được không?Tôi tìm hiểu thấy giá nhà cho thuê đang giảm mạnh vì dịch bệnh. Tôi có nên tận dụng giai đoạn này để đàm phán thuê được nhà với giá tốt không?Rất mong nhận được sự chia sẻ của các độc giả.Thanh Bình
