Mấy phiên gần đây tôi có để ý thấy thị trường chứng khoán đang rục rịch tăng trở lại. Nhiều người bạn của tôi cũng khuyên nên bỏ tiền vào kênh đầu tư này vì khả năng cuối năm có "sóng". Với số vốn 500 triệu đồng, liệu giờ đầu tư vào thị trường chứng khoán có hợp lý?Có một điểm khiến tôi hơi băn khoăn là tôi không có kinh nghiệm về chứng khoán, cũng không làm trong lĩnh vực tài chính. Tôi thấy mọi người khuyên rằng nếu không chắc chắn thì nên mua chứng chỉ quỹ mở hoặc đánh theo lời của môi giới tư vấn. Vậy theo mọi người, làm cách nào để tham gia hiệu quả?Rất mong nhận được sự chia sẻ của các độc giả.Bảo Ngọc
