Trong buổi webinar về chiến lược đầu tư tài chính trên VnExpress, ông Lê Anh Tuấn, Giám đốc chiến lược đầu tư của Dragon Capital Việt Nam đánh giá, trong hai thập kỷ gần nhất, cổ phiếu là kênh đầu tư hấp dẫn nhất tại Việt Nam nếu xét về tỷ suất sinh lời.Trong đó, kênh đầu tư cổ phiếu có hiệu suất sinh lời bình quân khoảng 16% mỗi năm tính từ khi thị trường chứng khoán Việt Nam đi vào hoạt động từ năm 2000. Con số này vượt trội hơn mức sinh lời bình quân 11,9% của bất động sản, 9% của vàng, 8% của tiền gửi và chỉ 2,2% của đôla Mỹ, trong cùng khung thời gian 21 năm.Nếu xét trong 5 năm gần đây, khoảng cách giữa các kênh đầu tư này còn lớn hơn. Với cổ phiếu, hiệu suất sinh lời bình quân tính từ theo VN-Index từ năm 2016 đến nay đạt tới 19,2%, so với mức hơn 12% của bất động sản, 10% của trái phiếu và khoảng 6% của tiền gửi hoặc vàng.Theo đó, nếu nhà đầu tư bỏ ra 100 triệu đồng để đầu tư vào cổ phiếu theo phương thức tái đầu tư liên tục, sau 21 năm, số tiền thu về là hơn 2,2 tỷ đồng. Nếu đầu tư vào bất động sản chung cư từ năm 2000 với số tiền 100 triệu đồng, đến năm 2021 chỉ thu về hơn 1 tỷ đồng. Thấp nhất là nắm giữ đôla Mỹ, với khoản tiền thu về chỉ 159 triệu đồng.Nhà đầu tư có thể thắc mắc rằng việc đầu tư bất động sản, nếu đúng "sóng", sẽ có những cơ hội để tăng gấp 5, thậm chí gấp 10 lần trong thời gian ngắn. Tuy nhiên, ông Tuấn cho rằng, điều này không phản ánh bức tranh chung của thị trường. Cũng tương tự vậy trên thị trường cổ phiếu, không thiếu những mã chứng khoán có biên độ tăng vài chục lần chỉ sau một lần, nhưng đây là những trường hợp cá biệt.Tuy nhiên chuyên gia này cũng đánh giá, đầu tư chứng khoán là một kênh tương đối phức tạp với số đông. Nên thay vì tìm cách chọn một số mã, cách đầu tư được xem là hiệu quả nhất với những người mới tham gia thị trường là đầu tư bình quân theo VN-Index."Nếu cứ mỗi tháng bạn bỏ 10 triệu đồng vào thị trường theo cách này, kể cả khi VN-Index ở mức đỉnh năm 2007, đến nay, số tiền thu về là hơn 4 tỷ đồng, với hiệu suất đầu tư bình quân là 11,5% mỗi năm", ông Tuấn cho biết.Không riêng với Việt Nam, hiệu suất sinh lời của cổ phiếu tại thị trường Mỹ cũng chiếm áp đảo nếu xét trong khung thời gian trung và dài hạn. Theo đó, nếu nhà đầu tư bỏ 1.000 USD vào cổ phiếu cách đây 100 năm, đến nay số tiền thu về là hơn 21 triệu USD. Với cùng khoản tiền này đầu tư vào trái phiếu doanh nghiệp sẽ thu về hơn 540.000 USD, còn đầu tư vào vàng sẽ thu về gần 100.000 USD.Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đã thực hiện một khảo sát để trả lời cho câu hỏi: "Người giàu tại Mỹ bỏ tiền vào đâu?". Theo đó, những người có tài sản dưới 100.000 USD hầu hết phân bổ vào các quỹ hưu trí. Tuy nhiên, với những người có tài sản từ 100.000 USD đến 1 tỷ USD, đa số chọn đầu tư tài chính. Tỷ lệ phân bổ vào đầu tư tài chính cũng tăng dần theo quy mô tài sản, với những người có 1 tỷ USD bỏ gần 58% vào kênh này.Minh Sơn
