Tôi năm nay 30 tuổi, chưa lập gia đình, đang sống và làm việc tại TP HCM. Sau nhiều năm đi làm và tích cóp, hiện tôi có một tỷ đồng nhàn rỗi. Tôi đang cân nhắc dùng số tiền này để đầu tư tài chính sinh lời.Tôi nhắm đến đầu tư cổ phiếu và chứng chỉ quỹ nhưng không biết có nên dồn hết tiền vào một kênh hay là chia đều ra? Mong chuyên gia tư vấn giúp.Chuyên gia tư vấn:Với một tỷ đồng, bạn có thể đầu tư vào cả cổ phiếu và chứng chỉ quỹ. Tỷ lệ phân bổ tài sản tùy thuộc vào khả năng quản lý của bạn.Nếu thật sự có thời gian, khả năng nghiên cứu thị trường và kinh nghiệm quản lý một danh mục cổ phiếu, khả năng chấp nhận rủi ro tương đối cao (tài sản dao động tăng hoặc giảm 20% mỗi năm) thì bạn có thể phân ra tỷ lệ 50% tiền vào cổ phiếu, phần còn lại bạn mua chứng chỉ quỹ.Còn nếu bạn chỉ muốn học hỏi thêm về đầu tư chứng khoán, tôi cho rằng có thể đầu tư ở mức 10-20% nguồn tiền đang có. Tuy nhiên, bạn cần lưu ý, để có kết quả đầu tư cổ phiếu tốt hơn chứng chỉ quỹ, bạn phải làm việc rất nhiều và rất tốt. Đáng nói, không có nhiều nhà đầu tư nhỏ lẻ làm được việc này trên thị trường.Trong trường hợp bạn muốn dồn hết một tỷ đồng vào cổ phiếu, bạn nên dành phần lớn số tiền (trên 50%) vào quỹ chứng khoán để giảm bớt rủi ro. Phần còn lại, bạn nên đầu tư vào cổ phiếu các công ty đầu ngành vì các doanh nghiệp này thường có kế hoạch phát triển bền vững.Nếu bạn không tự tin hoặc không có kinh nghiệm cũng như thời gian để quản lý danh mục chứng khoán, tốt hơn bạn nên tập trung mua toàn bộ chứng chỉ quỹ.Ưu và nhược điểm của kênh đầu tư cổ phiếu và chứng chỉ quỹ bạn có thể tham khảo thêm:Lương Thị Mỹ HạnhGiám đốc quản lý tài sản khối trong nước, Dragon Capital Việt NamLàm thế nào để xây dựng kế hoạch đầu tư dài hạn và nên chọn kênh nào phù hợp? Môi trường đầu tư tại Việt Nam có thuận lợi cho nhà đầu tư cá nhân?Những câu hỏi trên sẽ được thảo luận tại toạ đàm "Chiến lược đầu tư tài chính cho tương lai thịnh vượng" vào 14h30, ngày 29/7, trên báo điện tử VnExpress.net và Fanpage VnExpress.Độc giả có thể đặt câu hỏi tại đây.Sau chương trình, ban tổ chức sẽ dành ít nhất 5 phần quà cho những độc giả có câu hỏi hay nhất gửi về chương trình.
