Độc giả gửi câu hỏi tại đâyBáo cáo mới công bố của Hiệp hội Tư vấn Tài chính Việt Nam (VFCA) về "Thực trạng và đề xuất phát triển thị trường chứng khoán Việt Nam giai đoạn 2021-2023" cho biết, trong quý II, vốn hóa thị trường đạt được con số kỷ lục cao nhất trong lịch sử, lên đến 259% GDP.Số liệu của Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam ghi nhận trong tháng 6, có 140.000 tài khoản chứng khoán cá nhân mở mới, cao hơn 23% so với tháng 5 và là mức cao kỷ lục từ trước tới nay. Bình quân mỗi ngày trong tháng vừa qua có hơn 4.600 tài khoản cá nhân mới tham gia thị trường. Giá trị giao dịch trên thị trường chứng khoán cũng nhiều lần phá kỷ lục trong thời gian qua.Tuy nhiên sau giai đoạn thăng hoa, thị trường cũng đang chứng kiến những biến động mạnh tiềm ẩn rủi ro lớn, đặc biệt với những nhà đầu tư mới gia nhập thị trường, non tay và chưa có nhiều kinh nghiệm lẫn vốn liếng.Trong bối cảnh đó, việc xây dựng một kế hoạch đầu tư tài chính dài hạn cho việc đầu tư là điều cần thiết mà các nhà đầu tư mới cần quan tâm. Vậy làm thế nào để xây dựng kế hoạch đầu tư dài hạn? Môi trường đầu tư tại Việt Nam có thuận lợi cho nhà đầu tư cá nhân không? Nếu đầu tư dài hạn, nhà đầu tư nên chọn kênh đầu tư nào phù hợp?Những câu hỏi trên sẽ được thảo luận tại toạ đàm "Chiến lược đầu tư tài chính cho tương lai thịnh vượng" diễn ra vào 14h30, ngày 29/7, trên báo điện tử VnExpress.net và Fanpage VnExpress.Toạ đàm gồm hai phần chính. Phần một, các chuyên gia sẽ cùng bàn về bối cảnh thị trường và khuyến nghị cho nhà đầu tư cá nhân đại chúng. Phần hai toạ đàm tập trung bàn về chiến lược đầu tư dài hạn qua quỹ mở - một loại hình đầu tư đang phát triển tại Việt Nam.Tham gia toạ đàm lần này có các chuyên gia đến từ Công ty Quản lý quỹ Dragon Capital Việt Nam (DCVFM) gồm ông Lê Anh Tuấn- Giám đốc hoạch định chiến lược đầu tư, ông Trần Lê Minh- Giám đốc chi nhánh Hà Nội, ông Trần Anh Tuấn- Giám đốc phát triển kênh kinh doanh hợp tác và ông Nguyễn Sang Lộc, CFA - Trưởng phòng quản lý danh mục đầu tư.Ông Lê Anh Tuấn là một chuyên gia kinh tế và đầu tư nổi bật ở thị trường Việt Nam. Ông tốt nghiệp MBA Đại học Willamette University (Mỹ) và sau đó nhận bằng tiến sĩ kinh tế Đại học Pennsylvania State (Mỹ). Ngoài nhiệm vụ tại DCVFM, ông đã dẫn dắt nhiều dự án hỗ trợ kỹ thuật cho công ty với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Bộ Tài Chính và Kho Bạc Nhà nước, tất cả đều tập trung vào chính sách vĩ mô và phát triển thị trường vốn.Với kinh nghiệm nhiều năm trong lĩnh vực quản lý quỹ trái phiếu, quỹ hưu trí tự nguyện, ông Trần Lê Minh sẽ gợi ý các nhà đầu tư cá nhân những điểm mới mẻ và thú vị về thị trường trái phiếu, các đặc tính của quỹ đầu tư trái phiếu tại toạ đàm. Ông Minh tốt nghiệp thạc sĩ Quản trị Tài chính của trường Đại học Melbourne (Australia).Ông Nguyễn Sang Lộc tốt nghiệp cử nhân tài chính tại trường Đại học Quản lý Singapore (SMU) và là thành viên hiệp hội CFA. Ông có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực đầu tư tài chính và vốn cổ phần. Tại toạ đàm, ông Lộc sẽ chia sẻ về cách lên chiến lược đầu tư dài hạn, sức hấp dẫn của thị trường cổ phiếu với nhà đầu tư, ưu điểm của quỹ mở cổ phiếu...Tham gia toạ đàm còn có ông Trần Anh Tuấn- Giám đốc phát triển kênh kinh doanh hợp tác của DCVFM. Ông Tuấn có hơn 18 năm kinh nghiệm làm việc tại Dragon Capital, 7 năm kinh nghiệm làm việc cho các ngân hàng nước ngoài, Fristvina Bank Korea và Bank of Tokyo Mitsubishi - UFJ. Tại buổi chia sẻ, ông Trần Anh Tuấn sẽ đưa ra một số lưu ý cho nhà đầu tư mới để tối ưu lợi nhuận, giảm thiểu rủi ro khi đầu tư.Độc giả có thể đặt câu hỏi cho các chuyên gia để tham vẫn ý kiến liên quan đến định hướng, chiến lược đầu tư cho bản thân thông qua bình luận ngay trên trang báo hoặc Fanpage. Sau chương trình, ban tổ chức sẽ dành ít nhất 5 phần quà cho những độc giả có câu hỏi hay nhất gửi về chương trình. Độc giả đăng ký nhận tài liệu tại đây.An Nhiên
