Tôi năm nay 25 tuổi, độc thân, đang sống và làm việc tại TP HCM. Sau nhiều năm đi làm, hiện tại tôi đã tiết kiêm được 500 triệu đồng. Với số vốn này, tôi muốn tìm đến những kênh mang lại thu nhập cố định.Ban đầu tôi cũng nghĩ tới việc gửi ngân hàng, nhưng lãi suất huy động của các nhà băng đang ở mức thấp, tiền lãi hàng năm như tôi thấy thực sự kém hấp dẫn. Tôi để ý thấy nhiều công ty bất động sản đang huy động vốn trái phiếu với lãi suất tới 11-12% một năm, liệu tôi có nên bỏ tiền vào kênh đầu tư này?Rất mong các độc giả tư vấn giúp.Mỹ Hạnh
