Một vài nhà băng trong tháng qua tăng lãi suất tiền gửi từ 0,1% đến 0,2%. Tại Vietcombank, lãi suất kỳ hạn dưới một năm tăng từ 0,1% đến 0,2%, lãi suất kỳ hạn một năm giữ nguyên. Bên cạnh đó, NCB, BacABank cũng tăng lãi suất tại một số kỳ hạn với mức tăng cao nhất 0,2%.Ngược lại, một số nhà băng lại giảm lãi suất 0,1% đến 0,2% như VPBank, ACB, Sacombank.Dưới đây là mức lãi suất sắp xếp từ cao tới thấp được niêm yết chính thức, không tính thỏa thuận thực tế của ngân hàng với từng khách (khách quen, VIP, gửi tiền nhiều - nhưng dưới một tỷ). Trong đó, lãi suất gửi online thường cao hơn từ 0,1% đến 0,2%, có nơi trả cao hơn 0,5% so với khi gửi tại quầy.Quỳnh Trang
