Trong bối cảnh khó khăn vì Covid-19 diễn biến phức tạp, tôi có 2 tỷ đồng nhưng chưa biết nên đầu tư vào kênh nào để vừa an toàn mà sinh lời tốt.Tôi có nghĩ đến việc mua vàng, tuy nhiên lại không có nhiều hiểu biết về kênh này. Liệu tôi có nên dồn hết tiền vào vàng lúc này không? Hay là tôi nên tìm kênh đầu tư khác tốt hơn với số tiền này? Mong chuyên gia tư vấn giúp.Thành NhânChuyên gia tư vấn:Covid 19 vẫn đang diễn biến phức tạp và ảnh hưởng xấu đến nền kinh tế trong ngắn hạn. Điều này đang nặng nề hơn mức dự đoán lúc đầu năm và tiếp tục là mối lo lớn cho đến cuối năm nay. Rủi ro đi kèm với Covid-19 là lạm phát ở các nước trên thế giới, tuy nhiên, ở Việt Nam thì rủi ro này chưa đáng quan ngại.Trong bối cảnh như vậy, bạn có thể cân nhắc đến kênh vàng trong ngắn hạn. Vì vàng là loại tài sản vật chất hữu hình và thường được xem là tài sản trú ẩn an toàn. Xét về mặt thanh khoản, vàng cũng có thanh khoản cao, bù lại người mua vàng phải chịu mức chênh lệch lớn giữa giá mua và giá bán.Nhưng về dài hạn, tôi cho rằng nắm giữ vàng không phải là ý tưởng hay (tương tự như nắm giữ USD dài hạn). Số liệu thực tế cho thấy nếu giữ vàng từ năm 1980 cho tới giờ thì mức lời sau hơn 40 năm là 3,7 lần, tương đương mỗi năm trung bình 3%. Nếu tính 10 năm trở lại thì lợi suất của vàng là 5,6%. Do vậy, đầu tư vào vàng không phù hợp với mục đích tích sản mà là để phòng ngừa rủi ro. Ngoài ra, nhà đầu tư vàng còn phải đối mặt với những rủi ro về mặt vật lý như việc cất trữ, rủi ro an ninh...Vậy nên, vàng chắc chắn không phải là kênh tích lũy tài sản tốt với số tiền 2 tỷ đồng này mà chỉ là kênh bảo vệ tài sản.Vậy với số tiền 2 tỷ đồng này, bạn có thể đầu tư gì?Ở Việt Nam, ngoài vàng thì bất động sản cũng có chức năng là kênh trú ẩn tài sản an toàn. Xét về mặt tiềm năng, bất động sản tốt hơn vì có khả năng tạo ra dòng tiền do giải quyết được nhu cầu sống, cho thuê... Tuy nhiên, vấn đề là mua bất động sản đòi hỏi phải có nguồn vốn lớn. Với trường hợp của bạn, 2 tỷ đồng cũng là số tiền có thể tham gia vào kênh này.Ngoài ra, nếu thời gian đầu tư từ 1- 2 năm trở lên thì kênh chứng khoán cũng có thể là kênh phù hợp, với điều kiện bạn phải hiểu biết về thị trường chứng khoán. Lúc này bạn có thể chọn được công ty có giá trị và tiềm năng phát triển lâu dài, đồng thời mua được cổ phiếu với giá tốt trong thời gian Covid-19. Theo tính toán của chúng tôi, mức lợi nhuận từ thị trường chứng khoán tương đối cao và tốt hơn hẳn so với nắm giữ vàng. Lợi nhuận bình quân hàng năm của chỉ số VN-Index là 15,88% mỗi năm cho khung thời gian 5 năm (2015 – 2020) và 10,22% mỗi năm cho khung thời gian 10 năm (2010 – 2020).Bên cạnh đó, nếu nhà đầu tư không tự đầu tư chứng khoán được thì cách tốt nhất là mua chứng chỉ quỹ có chiến lược đầu tư thích hợp do một công ty quản lý quỹ có uy tín và kinh nghiệm trên thị trường quản lý quỹ.Nếu bạn muốn ưu tiên tính an toàn, có thể lựa chọn các quỹ đầu tư trái phiếu với lợi nhuận cao hơn lãi suất ngân hàng. Chẳng hạn tại Dragon Capital Việt Nam, Quỹ đầu tư trái phiếu DC (DCBF) có mức lợi nhuận trung bình 12,9% mỗi năm trong 5 năm (2016-2020).Trường hợp bạn chấp nhận rủi ro cao hơn thì có thể chọn các quỹ đầu tư cổ phiếu với mức độ biến động tài sản cao và đem lại lợi nhuận cao trong dài hạn. Ví dụ như Quỹ cổ phiếu DC (DCBC) hay Quỹ chứng khoán năng động DC (DCDS) với lợi nhuận bình quân 5 năm 2016-2020 là 18,4% và 23,2% mỗi năm. Ngoài ra, trên thị trường cũng có nhiều quỹ đầu tư khác bạn có thể tìm hiểu thêm.Các kênh đầu tư phổ biến có thể tham khảoLương Thị Mỹ HạnhGiám đốc Quản lý tài sản, Khối trong nước, Dragon Capital Việt Nam
