Mỗi người đều phải làm việc chăm chỉ trong suốt cuộc đời của mình để không chỉ đảm bảo cuộc sống hàng ngày, thực hiện các mục tiêu đề ra mà còn đảm bảo tương lai của gia đình. Tuy nhiên, trong thời đại 4.0, ngoài những lý do đó, người trẻ ngày nay nghĩ nhiều tới việc tạo ra đủ của cải, vật chất để có thể nghỉ hưu thật thoải mái, thậm chí nghỉ hưu sớm mà không phải lo lắng. Để làm được điều đó, mỗi người cần lập kế hoạch tài chính từ sớm. Dưới đây là một số gợi ý giúp mọi người "lên lịch" dừng làm việc trước tuổi nghỉ hưu (55 - 60 tuổi) một cách nhẹ nhàng.Bắt đầu càng sớm càng tốtMọi người không thể nghỉ hưu sớm vào lúc 45 - 50 tuổi mà năm 40 - 45 tuổi mới bắt đầu tiết kiệm cho mục đích này. Vì vậy, bắt đầu từ sớm sẽ giúp mỗi người dần xây dựng quỹ tiết kiệm của mình ngày càng lớn mạnh.Bên cạnh đó, việc gửi tiết kiệm lãi suất kép từ sớm sẽ khiến mỗi người hưởng lợi lớn. Khi gửi tiết kiệm lãi suất kép tại ngân hàng, tiền lãi sau mỗi kỳ hạn khách hàng không rút về mà cộng dồn trực tiếp vào tiền vốn để quay vòng sang kỳ hạn tiếp theo. Lúc này, tiền gửi gốc sẽ tăng lên và tiền lãi khách hàng được hưởng ở kỳ hạn sau cũng cao hơn kỳ hạn trước đó.Chuẩn bị quỹ dự phòngQuỹ dự phòng là điều bất buộc mỗi người phải nghĩ tới trong cuộc sống dù có lên kế hoạch nghỉ hưu sớm hay không. Mỗi người đều cần phải tính tới các trường hợp có thể ảnh hưởng đến bản thân mình như: ốm đau, bệnh hiểm nghèo do di truyền, một cuộc khủng hoảng về kinh tế... Do đó, tài khoản hưu trí cần phải đủ để hỗ trợ trong những trường hợp đó. Cách lý tưởng để nghỉ hưu sớm và thoải mái là chuẩn bị trước cho những trường hợp bất ngờ như chúng chắc chắn sẽ xảy ra.Lên kế hoạch đề phòng lạm phátChi phí sinh hoạt tăng là một trong những yếu tố ảnh hưởng lớn tới đời sống của mỗi người. Do đó, để thực hiện tốt những kế hoạch đã đề ra cũng như việc nghỉ hưu sớm, mọi người đều cần nghĩ tới việc tạo ra của cải bằng cách đầu tư dài hạn, ngắn hạn hoặc trung hạn...Việc lập kế hoạch tài chính để nghỉ hưu sớm sẽ không hoàn thiện nếu không có yếu tố tạo ra của cải để hỗ trợ chi phí lạm phát tiềm ẩn. Đây là lý do các cố vấn tài chính luôn khuyên khách hàng của mình nên nghĩ xa hơn, đa dạng hóa các danh mục đầu tư... thay vì chỉ lập một kế hoạch lương hưu đơn giản.Thanh toán nợ nần nhanh nhất có thểNợ nần có thể làm giảm số tiền tiết kiệm và ngăn cản mỗi người tăng tài sản trong thời gian ngắn hoặc làm trễ mục tiêu đã đề ra. Lãi suất cao được áp dụng cho các khoản phí chưa thanh toán trong một thời gian dài và sẽ tăng dần theo thời gian. Do đó, khi mắc bất kỳ loại nợ nào, hãy đảm bảo bản thân trả hết nợ càng sớm càng tốt.Tìm hiểu về đầu tư tài chínhCác lựa chọn đầu tư là chìa khóa trong việc lập kế hoạch tài chính. Từ các kế hoạch hưu trí truyền thống đến hiện đại như việc mua bảo hiểm liên kết đơn vị với trọng tâm là lập kế hoạch hưu trí, mỗi người có rất nhiều lựa chọn trên thị trường. Hiện nay, các công ty bảo hiểm nhân thọ có rất nhiều sản phẩm với đa dạng quyền lợi, phù hợp tài chính cá nhân cho từng khách hàng như: bảo hiểm đầu tư, bảo hiểm tiết kiệm... Một số sản phẩm được phân phối qua kênh ngân hàng, mang đến cho khách hàng nhiều lợi ích hơn.Hải My (Theo HDFC Life)
