Ngày 26/7, Dragon Capital Việt Nam (DCVFM) đưa vào vận hành ứng dụng đầu tư chứng chỉ quỹ trực tuyến DragonX dành cho nhà đầu tư cá nhân.DragonX tích hợp các nội dung và kiến thức đầu tư hữu ích từ Dragon Capital Việt Nam. Bên cạnh đó, ứng dụng này áp dụng các chuẩn bảo mật tiên tiến trong ngành tài chính như như SHA-256, JWT, 2FA... và được kiểm tra bởi một trong những tổ chức kiểm định an toàn thông tin (pentest) hàng đầu thế giới.Nhiều tính năng hấp dẫn khác sẽ được DCVFM tiếp tục cập nhật theo lộ trình thời gian tới.Người dùng có thể mở tài khoản ngay trên ứng dụng chỉ bằng vài thao tác nhờ tính năng định danh khách hàng trực tuyến (eKYC) và chữ ký số tích hợp. DCVFM là công ty quản lý quỹ đầu tiên ở Việt Nam tích hợp đủ hai công nghệ này trên ứng dụng của mình.Cùng với việc ra mắt DragonX, DCVFM tiếp tục tạo điều kiện để đại đa số nhà đầu tư có thể tiếp cận kênh đầu tư quỹ dễ dàng hơn khi điều chỉnh giá trị đầu tư tối thiểu chỉ còn 100.000 đồng, miễn hoàn toàn phí mua. Trong quá trình sử dụng DragonX, người dùng còn được cung cấp kiến thức đầu tư một cách dễ hiểu thông qua các bản tin hàng ngày và video về đầu tư do chính đội ngũ chuyên gia DCVFM đảm nhiệm.Ông Trần Thanh Tân, Phó chủ tịch Dragon Capital Việt Nam chia sẻ: "Tôi tin rằng thị trường tài chính của một quốc gia chỉ có thể phát triển mạnh mẽ nếu như có sự tham gia đông đảo từ chính người dân của quốc gia đó. Việc ra mắt DragonX là một trong những nỗ lực của DCVFM để đưa người dân gần hơn với những cơ hội đầu tư tốt trên thị trường".Tường An
