Tôi năm nay 30 tuổi, đang làm nhân viên IT cho một công ty ở TP HCM. Thu nhập hàng tháng khoảng 20 triệu đồng. Sau nhiều năm đi làm, tôi dư được vài trăm triệu, tháng trước có mua 10 lượng vàng.Ngoài ra, tôi cũng đang bỏ tiền vào chứng khoán khoảng 100 triệu đồng và đã kiếm lời được gần 15%. Trong khi đó, tôi nắm giữ số vàng trên cả tháng nhưng gần như không lời được bao nhiêu, dạo gần đây lại hay giảm giá. Vậy giờ tôi có nên bán hết 10 lượng vàng này để đầu tư vào chứng khoán không? Tham gia vào chứng khoán lúc này liệu có những rủi ro gì cần lưu ý? Rất mong nhận được sự chia sẻ của các độc giả.Hưng Nhơn
