Tuần trước, chứng khoán giảm mạnh nhất thế giới khi mất 5,15%, xuống 1.347,14 điểm. Phiên sáng nay, thị trường lại tiếp tục rơi, còn là mạnh nhất lịch sử. Hàng loạt cổ phiếu vốn hóa lớn, các mã dẫn dắt giảm sâu, thậm chí giảm sàn. Liệu tôi có nên bắt đáy?Số tài khoản chứng khoán mở mới gần đây tăng liên tục, một số bạn bè xung quanh tôi cũng có tham gia thị trường này.Nhiều người giàu lên khi năm qua chứng khoán liên tục tăng mạnh. Một số người quen bảo tôi nên rót ít vốn vào kênh này, nhất là khi chứng khoán đang giảm mạnh như tuần vừa qua.Bản thân tôi không có nhiều kiến thức về chứng khoán lại thấy giá biến động mạnh nên chưa dám vào.Giờ chứng khoán đang rớt mạnh, mọi người đang sợ hãi, liệu tôi có nên tham lam? Nếu vào, tôi cũng chỉ tính trích ra khoảng 30% khoản tiền tiết kiệm (tầm 50 triệu đồng) để mua vài mã có triển vọng tốt... Nhờ mọi người cho ý kiến tôi có nên tham gia vào lúc này và nên chọn những mã nào thì hợp lý? Xin cảm ơn các độc giả.Thành Mai
