Một số nhà kinh tế và các chuyên gia tài chính nói rằng tỷ lệ lạm phát hiện tại không có gì đáng lo ngại. Nhưng người tiêu dùng Mỹ vẫn đang chuẩn bị tinh thần cho sự việc tăng giá cả có thể xảy đến bất cứ lúc nào vào mùa hè này.Biết là không thể né được lạm phát nhưng Warren Buffett - Giám đốc điều hành Berkshire Hathaway và nhà đầu tư huyền thoại tin rằng có hai điều sẽ giúp bảo vệ họ trước làn sóng lạm phát.Năm 2009, khi cuộc Đại suy thoái kết thúc, Warren Buffett cho biết tại cuộc họp cổ đông thường niên của Berkshire Hathaway, những điều tốt nhất mà một người có thể làm để bảo vệ chống lại lạm phát chính là trau dồi kỹ năng và làm việc để trở thành người đứng đầu trong lĩnh vực của mình."Nếu bạn là giáo viên giỏi nhất, là bác sĩ phẫu thuật tốt nhất, là luật sư hàng đầu, bạn sẽ có cổ phần trng nền kinh tế quốc gia, mặc cho tiền tệ có diễn biến thế nào đi nữa," người đàn ông 78 tuổi nói.Nói cách khác, giỏi những gì bạn làm sẽ đảm bảo việc bạn nhận được phần xứng đáng với công lao của mình, bất kể điều gì có xảy ra với giá trị của đồng nội tệ - USD.Còn lời khuyên thứ hai của Buffett là: "Điều tốt nhất nên làm là đầu tư vào bản thân".Với huyền thoại đầu tư này, hành động tiếp theo để chống lại lạm phát là bạn nên khiến mình trở thành một phần của "một doanh nghiệp tuyệt vời" nào đó. Đó là bởi vì khi không có vấn đề gì xảy ra với giá trị của đồng USD, mọi người vẫn sẽ có nhu cầu với sản phẩm của doanh nghiệp.Ông dẫn chứng một trong những khoản đầu tư của chính mình. Nếu bạn sở hữu công ty Coca-Cola, bạn sẽ nhận được một phần thù lao nhất định của mọi người trong 20 năm kể từ bây giờ và 50 năm nữa cho sản phẩm của bạn, bất kể lạm phát thế nào vì mọi người vẫn sẽ trả tiền cho những sản phẩm họ thích.Nhưng thay vì chọn một công ty duy nhất để đầu tư, hãy xem xét đầu tư vào các quỹ chỉ số với chi phí thấp, vốn ít rủi ro hơn nhiều. Buffett từ lâu đã khuyến nghị các nhà đầu tư nên bỏ tiền của họ vào các quỹ này bởi nó nắm giữ mọi cổ phiếu trong một chỉ số, khiến chúng tự động đa dạng hóa.Buffett trước đây đã nói với CNBC rằng, đối với những người đang tìm cách xây dựng khoản tiết kiệm khi nghỉ hưu, các quỹ chỉ số đa dạng luôn có ý nghĩa nhất trong thực tế.Năm 2017, Buffett đã khuyên mọi người nên đầu tư vào quỹ giá thấp trong rổ S&P 500. "Cứ kiên định mua chứng khoán ấy rồi trung thành với nó, nó sẽ cùng bạn vượt qua cả lúc thuận lợi lẫn khó khăn", Buffett nói.Bảo Ngọc (Theo CNBC)
