Vợ chồng tôi đã đi tham khảo nhiều nơi và cũng chọn được một chiếc tivi tầm giá khoảng 15 triệu đồng. Trong đó, tại một siêu thị đang giới thiệu chương trình trả góp lãi suất 0% qua thẻ tín dụng ngân hàng.Hiện tại, chúng tôi vẫn đủ tiền mặt để mua tivi này, nhưng thấy họ giới thiệu chương trình trả góp không tốn lãi suất và trả dần trong 6 tháng cũng hay. Chúng tôi đang băn khoăn không biết nên chọn hình thức nào thì tốt hơn?Liệu mua theo hình thức vay trả góp thì giá của sản phẩm đó có cao hơn mức thông thường? Các lưu ý khi vay trả góp? Rất mong độc giả tư vấn giúp?
