Bảo hiểm nhân thọ là cơ hội mang đến cho bạn sự an tâm. Nếu tự giải đáp được những câu hỏi dưới đây, bạn sẽ tiết kiệm được rất nhiều thời gian và tiền bạc.Tôi có thực sự cần bảo hiểm nhân thọ không?Mục đích chính đằng sau bảo hiểm nhân thọ là đảm bảo những người phụ thuộc bạn sẽ ổn nếu không may bạn qua đời. Nếu có con nhỏ, mua bảo hiểm nhân thọ là một ý tưởng tuyệt vời, đặc biệt là người làm công ăn lương.Có một khoản thế chấp hoặc các khoản vay chưa thanh toán khác? Bảo hiểm nhân thọ có thể giúp đảm bảo bạn không gánh nợ cho người bạn đời của mình sau khi bạn ra đi.Nhưng nếu bạn không nợ nần, không thế chấp và các thành viên gia đình bạn độc lập về tài chính, họ có thể sẽ không cần trợ cấp tử tuất. Hoặc, nếu bạn là một người tiết kiệm và đã đủ tiền chu cấp cho những người phụ thuộc thì bảo hiểm nhân thọ có thể không cần thiết.Tôi nên mua bảo hiểm thời hạn hay trọn đời?Có rất nhiều chính sách khác nhau nhưng chỉ có hai loại bảo hiểm nhân thọ chính là có thời hạn và trọn đời.Bảo hiểm nhân thọ có thời hạn chỉ cung cấp trong một khoảng thời gian cụ thể, thường từ 10 đến 30 năm. Nếu qua đời trong thời gian đó, công ty bảo hiểm sẽ trả tiền cho người thụ hưởng trong hợp đồng. Bảo hiểm nhân thọ có thời hạn khá đơn giản và có giá cả phải chăng. Phí bảo sẽ không tăng trong thời gian hợp đồng còn hiệu lực. Bảo hiểm nhân thọ trọn đời như một bảo hiểm "cố định", cung cấp bảo hiểm suốt đời cho bạn. Phí bảo hiểm này thường cao hơn rất nhiều so với bảo hiểm có thời hạn, thậm chí có thể cao gấp 10 lần. Có ba loại bảo hiểm nhân thọ trọn đời: Thời hạn đến khi bạn 100 tuổi, bảo hiểm trọn đời, bảo hiểm liên kết chung (liên kết nhân thọ với các khoản đầu tư).Tôi cần bao nhiêu bảo hiểm?Khi đã chọn được chính sách bảo hiểm nhân thọ, bạn có thể quyết định mức độ bảo hiểm cần thiết. Mục tiêu là phải tính toán các khoản nợ hiện có và mức chu cấp cho người phụ thuộc bạn, đến khi họ có thể tự lo liệu.Nếu đang mua bảo hiểm có thời hạn, bạn cũng cần phải suy nghĩ về thời hạn của hợp đồng. Nếu có con, bạn nên mua bảo hiểm kéo dài đến khi con tốt nghiệp phổ thông. Nếu có một khoản thế chấp, hãy mua bảo hiểm cho đến khi khoản nợ đó được trả hết.Hạn hợp đồng?Nếu không qua đời trước hạn hợp đồng, người thụ hưởngsẽ không được thanh toán phí bồi thường tử vong do đó, nên lên kế hoạch kỹ càng trước khi quyết định mua bảo hiểm nhân thọ.Hầu hết các bảo hiểm có thời hạn đều có thể tùy chọn gia hạn hoặc chuyển đổi. Nghĩa là bạn có thể gia hạn hợp đồng hoặc chuyển đổi thành chính sách trọn đời mà không cần mua một gói bảo hiểm mới. Tuy nhiên, hãy chú ý đến phí bảo hiểm sẽ tăng lên. Ngoài ra, bạn có thể mua một bảo hiểm nhân thọ có thời hạn mới. Đây là lựa chọn tốt nhất nếu bạn vẫn có sức khỏe tốt.Làm thế nào để có được mức giá tốt nhất?Sau khi dành nhiều thời gian để cân nhắc về các lựa chọn, bạn muốn nhận được gói bảo hiểm nhân thọ có mức giá phù hợp với ngân sách của mình.Cách tiếp cận bảo hiểm trực tuyến cũng dễ dàng hơn nhiều so với cách truyền thống. Khách hàng có thể nhận được báo giá tức thì bằng cách trả lời một số câu hỏi cơ bản. Khi đăng ký bảo hiểm nhân thọ có thời hạn trực tuyến, bạn chỉ mất khoảng 15 phút để biết mình đăng ký thành công hay không.Thanh Thư (Theo Edmonton Sun)
