Nền tảng so sánh giá iPrice vừa phát hành khảo sát chi phí đầu tư phổ biến cho các môn thể thao được xem là thân thiện mùa dịch, vì có thể đảm bảo được yếu tố giãn cách xã hội. Dữ liệu về giá được trích xuất từ cơ sở dữ liệu của iPrice với hơn 6 tỷ sản phẩm. Cùng với đó là lượng calories đốt cháy mỗi giờ được thu thập từ ứng dụng MyFitnessPal. Chi phí đầu tư ước tính cho mỗi bộ môn không bao gồm huấn luyện viên và các buổi tập luyện dịch vụ.Chạy bộ (533 calo, 1,5 triệu đồng)Chạy bộ trong một giờ đốt cháy nhiều calo nhất trong bảng xếp hạng với 533 calo. Đây là môn thể thao ngoài trời và được thực hiện độc lập nên được xem là an toàn với đại dịch. Chi phí đầu tư là khoảng 1,5 triệu đồng (69 USD) nếu bạn muốn sở hữu bộ trang phục thể thao từ trên xuống dưới.Đạp xe (485 calo, 2,7 triệu đồng)Nếu bạn không phải là người thích chạy bộ hoặc lo lắng về việc đau xương cẳng chân, đạp xe là một lựa chọn thay thế. Tuy vậy, bạn có thể phải chi nhiều hơn cho xe đạp và phụ kiện khoảng 2,7 triệu đồng (120 USD). Đạp xe trong một giờ có thể đốt cháy tới 485 calo, thậm chí nhiều hơn chơi bóng rổ, cầu lông và bằng với đá bóng.Quần vợt (388 calo, 2,5 triệu đồng)Quần vợt hay tennis là một môn thể thao phù hợp để thực hiện giãn cách xã hội và cũng đốt cháy nhiều calo như bóng rổ (388 calo). Đầu tư vào thiết bị quần vợt có thể tốn chi phí khoảng 2,5 triệu đồng (111 USD), nhưng nó có thể là khoản đầu tư giá trị vì lợi ích giải trí và sức khỏe.HIIT (266 calo, 3,9 triệu đồng)Đáng ngạc nhiên là các bài tập luyện cường độ cao ngắt quãng (HIIT) chỉ đốt cháy 266 calo mỗi giờ theo MyFitnessPal. Tuy vậy, theo các nguồn báo cáo lại cho rằng HIIT là một bài tập kỵ khí, có nghĩa là cơ thể bạn cần hoạt động ở công suất cao trong thời gian ngắn.Lượng calo đốt cháy với HIIT ít hơn so với chạy bộ và có thể bị phụ thuộc vào khoảng thời gian nghỉ ngơi ngắt quãng của người tập. Đầu tư vào HIIT tại nhà có thể khá tốn kém, trung bình phải chi khoảng 3,9 triệu đồng (173 USD) cho thiết bị, dụng cụ và quần áo. Tuy nhiên, một số bài HIIT không cần nhiều dụng cụ hỗ trợ có thể giúp bạn giảm chi phí hiệu quả.Đi bộ (184 calo, 1 triệu đồng)Hình thức tập thể dục đơn giản nhất là đi bộ, có thể đốt cháy nhiều calo hơn Yoga và lướt sóng. Một giờ đi bộ nhanh vừa phải có thể đốt cháy tới 184 calo. Việc đi bộ để rèn luyện sức khỏe hầu như không tốn chi phí, trừ khi bạn muốn đầu tư cho trang phục và kính bảo hộ thì cần đầu tư khoảng 1 triệu đồng (44 USD).Lướt sóng (145 calo, 6,3 triệu đồng)Lướt sóng là hình thức tập thể dục tốn kém nhất được ghi nhận bởi iPrice. Nó chỉ đốt cháy khoảng 145 calo, nhưng niềm vui của hoạt động này được nhiều người xem là đáng giá. Một số người lướt sóng thường dành hơn một giờ trên bãi biển, điều này giúp họ sở hữu làn da rám nắng gợi cảm.Yoga (121 calo, 1,5 triệu đồng)Bài tập thể dục Yoga thư giãn được ghi nhận đốt cháy khoảng 121 calo nếu thực hiện trong một giờ. Thảm tập Yoga và quần áo có thể tiêu tốn trung bình khoảng 1,5 triệu đồng (67 USD). Nếu bạn đặt mục tiêu đốt cháy nhiều calo hơn, bạn có thể phải tập nhiều giờ hoặc có thể chọn cho mình hình các bài tập nâng cao từ Ashtanga Yoga, Power Yoga hay Vinyasa Yoga.Mặc dù đại dịch làm hạn chế nhất định điều kiện tập luyện các môn thể thao, tuy nhiên vẫn có những lựa chọn khác nhau để đảm bảo yêu cầu giãn cách xã hội và tăng cường thể chất. Theo iPrice, nếu đặt mục tiêu vận động để đốt cháy nhiều calo với thời gian và phi phí ít nhất, chạy bộ là một trong những lựa chọn phù hợp.Dỹ Tùng
