Với sự gia tăng chi phí y tế, việc mua bảo hiểm sức khỏe (bảo hiểm y tế) rất cần thiết. Mục đích chung của các loại bảo hiểm là hỗ trợ tài chính cho chủ hợp đồng nhằm giúp họ giảm bớt gánh nặng, nỗi lo khi phải nằm viện. Tuy nhiên, các sản phẩm bảo hiểm sức khỏe khác nhau, sẽ có những chính sách và quyền lợi riêng biệt.Trước khi lựa chọn một hợp đồng bảo hiểm sức khỏe, mỗi người cần cân nhắc nên tham gia bảo hiểm sức khỏe nhóm hay cá nhân. Sự khác biệt giữa chính sách, quyền lợi giữa bảo hiểm y tế theo nhóm và cá nhân nằm ở số lượng người tham gia. Dưới đây là những điểm người mua cần biết khi tham gia bảo hiểm cá nhân hoặc nhóm.Khái niệmBảo hiểm sức khỏe cá nhân: Chương trình bảo hiểm sức khỏe cá nhân được mua bởi một người, giúp đảm bảo cho bên mua không phải trả chi phí y tế quá cao. Khách hàng có thể mua cho bản thân, người nhà (vợ, chồng, con cái hoặc cha mẹ). Mức phí bảo hiểm được tính dựa trên độ tuổi, giới tính, tiền sử bệnh... của bên mua. Dù phí bảo hiểm sức khỏe cá nhân có thể đắt nhưng chính sách và quyền lợi mà chủ hợp đồng nhận lại sẽ cao, phù hợp với nhu cầu cá nhân. Người mua cũng có thể nâng hạn mức bảo hiểm để nhận được nhiều lợi ích hơn.Bảo hiểm sức khỏe nhóm: Chương trình bảo hiểm sức khỏe nhóm thường được cung cấp bởi một tổ chức (doanh nghiệp, các công ty...) cho nhân viên của mình. Các nhóm xã hội, đội thể thao và gia đình cũng có thể tham gia. Mỗi nhân viên sẽ được hưởng gói bảo hiểm nhóm mà công ty đã đăng ký. Phí bảo hiểm được tính dựa trên quy mô của nhóm, công ty trong ngành hoạt động... Gói bảo hiểm sức khỏe nhóm sẽ có mức phí thấp nhưng đồng nghĩa, cũng làm giảm một số lợi ích mà chủ hợp đồng có thể nhận được khi tham gia chương trình sức khỏe cá nhân.Thời hạn của hợp đồng bảo hiểmSự khác biệt lớn nhất giữa các chương trình bảo hiểm sức khỏe nhóm và cá nhân là thời hạn mà chủ hợp đồng nhận được. Vì bảo hiểm theo nhóm được tạo điều kiện do các điều khoản về việc làm, nên phạm vi bảo hiểm mà nhóm cung cấp sẽ không còn tồn tại nếu việc làm đó bị chấm dứt. Điều này không phụ thuộc vào việc nhân viên chọn nghỉ việc hay bị chấm dứt hợp đồng. Tuy nhiên, với chính sách bảo hiểm sức khỏe cá nhân, mọi người có thể tùy chỉnh khoảng thời gian mong muốn.Phạm vi bảo hiểmĐiểm nổi bật của chương trình bảo hiểm sức khỏe cá nhân là có thể tùy trình để nâng phạm vi và hạn mức quyền lợi bảo hiểm. Phụ thuộc vào nhu cầu của bản thân, chủ hợp đồng có thể mua các gói bảo hiểm nâng cao để nhận được nhiều lợi ích hơn. Tuy nhiên, với gói bảo hiểm nhóm, các quyền lợi là đồng nhất cho tất cả nhân viên. Mọi người đều nhận được cùng một gói với cùng mức độ bảo hiểm và quyền lợi.Đăng ký kiểm tra y tếKhi mua các gói bảo hiểm y tế cá nhân, các công ty bảo hiểm có thể yêu cầu khách hàng kiểm tra sức khỏe để đánh giá thể trạng và tình trạng sức khỏe, từ đó, đưa ra chi phí bảo hiểm. Tuy nhiên, với gói bảo hiểm theo nhóm, vì công ty đang áp dụng cho một số nhân viên nên không cần kiểm tra sức khỏe.Hiện tại, trên thị trường có hàng loạt công ty bảo hiểm cũng như đa dạng sản phẩm với chính sách, quyền lợi linh hoạt, mỗi người đều có quyền tham gia và lựa chọn chương phù hợp với nhu cầu của bản thân, gia đình.Hải My (Theo Maxbupa)
