Tôi năm nay 35 tuổi, chưa lập gia đình, đang sống và làm việc tại TP HCM. Tôi vẫn đang ở nhà thuê, thu nhập hàng tháng khoảng 25 triệu đồng.Tôi vừa được ba mẹ cho khoản tiền thừa kế một tỷ đồng và chưa có ý định kinh doanh gì. Gần đây, tôi thấy giá Bitcoin lần đầu xuống dưới 30.000 USD sau nửa năm nên định dùng hết số tiền này để mua bắt đáy, chờ tăng giá bán kiếm lời. Tuy nhiên, biến động của đồng tiền ảo này quá mạnh, liệu tôi mua lúc này có quá rủi ro không? Hay là tôi nên dồn hết một tỷ đồng này mua vàng cho an toàn?Rất mong nhận được chia sẻ chân thành của các độc giả?Hùng Thanh
