Để so sánh, bảo hiểm nhân thọ trọn đời đắt hơn nhiều với bảo hiểm nhân thọ có thời hạn truyền thống do bảo hiểm trọn đời chi trả quyền lợi tử vong cho người thân nếu bạn qua đời trong thời hạn đã định. Dưới đây là một số lưu ý Bảo hiểm nhân thọ có thời hạnBảo hiểm có kỳ hạn là một loại hình bảo hiểm nhân thọ truyền thống, bên mua sẽ đóng phí trong một khoảng thời gian nhất định. Nếu người mua qua đời trước hạn hợp đồng, người thụ hưởng sẽ nhận được khoản chi trả quyền lợi tử vong từ công ty bảo hiểm nhân thọ.Hợp đồng bảo hiểm nhân thọ có thời hạn sẽ giúp người thụ hưởng trang trải chi phí tang lễ, duy trì khoản thế chấp hiện tại của bạn, thanh toán mọi khoản nợ đứng tên bạn và nhiều chi phí khác. Bảo hiểm nhân thọ có thời hạn cung cấp mức phí tương đối hợp lý nhưng hoàn toàn có thể thay đổi trong quá trình sử dụng.Bảo hiểm trọn đờiBảo hiểm trọn đời là hợp đồng bảo hiểm nhân thọ kéo dài suốt cuộc đời của bạn nên phí đắt hơn nhiều. Theo dữ liệu của Policygenius năm 2021, bảo hiểm trọn đời và các loại bảo hiểm nhân thọ vĩnh viễn khác có thể cao gấp 15 lần so với bảo hiểm có thời hạn. Tuy nhiên, bảo hiểm trọn đời có lợi ích là giá trị tiền mặt được đảm bảo và bạn có thể sử dụng khi vẫn còn sống. Điều này giống một khoản đầu tư hơn là bảo hiểm nhân thọ.Tương tự như bảo hiểm nhân thọ có kỳ hạn, bạn chỉ đóng phí bảo hiểm trong một khoảng thời gian nhất định hoặc đến một độ tuổi nhất định. Điểm khác biệt là bạn có thể giữ nguyên giá trị của hợp đồng sau khi thanh toán xong.Giá trị tiền mặt của một hợp đồng bảo hiểm trọn đời được hưởng lãi suất thấp, được xác định trước. Đây không phải là loại hình đầu tư sinh lợi cao nhất nhưng được thanh toán đảm bảo hơn hợp đồng bảo hiểm nhân thọ có kỳ hạn.Lưu ý rằng, nếu hủy bỏ hợp đồng sớm hơn, bạn có nguy cơ bị mất toàn bộ số tiền bảo hiểm.Cách quyết định bảo hiểm có thời hạn hay bảo hiểm trọn đờiHầu hết người tiêu dùng đều chọn mua bảo hiểm nhân thọ có kỳ hạn. Họ chỉ đơn giản muốn bảo vệ những người thân yêu khỏi những rắc rối tài chính trong trường hợp họ không may qua đời.Bảo hiểm nhân thọ trọn đời có phí cao hơn nhưng được xem như một khoản đầu tư do thực tế là bên mua có thể tạo ra giá trị tiền mặt. Mặc dù lợi nhuận không đáng kể nhưng đây là một lựa chọn đáng giá, miễn là bạn có thể đóng phí bảo hiểm trong suốt thời gian hợp đồng.Về cơ bản, tùy thuộc vào hoàn cảnh và nhu cầu của bản thân, bạn nên chọn loại bảo hiểm nhân thọ thích hợp. Tuy nhiên, bảo hiểm nhân thọ trọn đời luôn được đánh giá hơn hơn loại hình có thời hạn.Thanh Thư (Theo Fox Business)
