Từ khi dịch Covid-19 bùng phát, nhu cầu bảo hiểm y tế của khách hàng Mỹ tăng cao. Tuy nhiên, người ta thường phân vân không biết nên mua hợp đồng bảo hiểm y tế nào. Có rất nhiều loại bảo hiểm y tế và việc đưa ra lựa chọn phù hợp đôi khi trở nên khó khăn.Không giống như bảo hiểm nhân thọ được mua bởi tên của lao động chính trong gia đình, bảo hiểm y tế lại được mua dưới danh nghĩa của tất cả các thành viên. Bạn phải lưu ý rằng, không có chính sách bảo hiểm y tế tốt nhất, hãy chọn một chính sách có bản chất toàn diện với mức bảo hiểm tối đa.Có 7 loại bảo hiểm y tế khác nhau cả về tính năng, lợi ích và cách thức hoạt động.Bảo hiểm y tế cá nhânChương trình này được gọi là chương trình bảo hiểm y tế cá nhân hoặc Mediclaim. Chúng được mua theo tên cá nhân và do đó, phí bảo hiểm dựa trên độ tuổi, số tiền bảo hiểm của người mua.Phía công ty bảo hiểm sẽ hoàn trả các chi phí phát sinh trong thực tế, gọi là chính sách bồi thường. Họ đài thọ các chi phí nếu bạn nằm viện ít nhất 24 giờ.Bảo hiểm y tế gia đìnhLoại bảo hiểm y tế gia đình hay còn gọi là Family Floater phần lớn giống với chương trình bảo hiểm sức khỏe cá nhân. Các quyền lợi hầu như vẫn giữ nguyên nhưng bất kỳ hoặc tất cả thành viên trong gia đình đều có quyền thụ hưởng. Phí bảo hiểm trong chương trình này thấp hơn so với các bảo hiểm sức khỏe cá nhân.Bảo hiểm bệnh hiểm nghèoKhông giống như các gói bảo hiểm y tế khác, bảo hiểm dành cho bệnh hiểm nghèo không phụ thuộc vào chi phí bệnh viện của bạn. Hợp đồng sẽ thanh toán toàn bộ số tiền bảo hiểm khi bạn mắc bệnh cụ thể.Tất cả các công ty bảo hiểm đều bảo hiểm cho 10 - 12 bệnh hiểm nghèo, thậm chí nhiều hơn. Có thể kể đến như: Ung thư, phẫu thuật động mạch vành, đau tim, đột quỵ, suy thận, phẫu thuật động mạch chủ, thay van tim, ghép tạng và bại liệt.Bảo hiểm chi phí hằng ngày cho bệnh việnNhư tên gọi, chương trình bảo hiểm chi hằng ngày cho bệnh viện là một chương trình bảo hiểm y tế, trong đó người được bảo hiểm phải trả một số tiền cố định hàng ngày khi nhập viện. Bất kể hóa đơn bệnh viện bao gồm tiền phòng bệnh, phí bác sĩ và các khoản phí khác, gói bảo hiểm này sẽ thanh toán tùy thuộc vào số ngày mà người được bảo hiểm lựa chọn.Bảo hiểm y tế tiêu chuẩnNếu bạn quá rối khi các công ty bảo hiểm cung cấp nhiều loại bảo hiểm y tế khác nhau thì đây là phương án nên mua. Bảo hiểm Arogya Sanjeevani là chính sách bảo hiểm y tế tiêu chuẩn từ công ty bảo hiểm mà bạn mua.Sản phẩm bảo hiểm y tế tiêu chuẩn nhằm mục đích chăm sóc các nhu cầu sức khỏe cơ bản, cho phép quá trình chuyển đổi liền mạch giữa các công ty bảo hiểm. Chính sách Arogya Sanjeevani chỉ có một chính sách bồi thường, có nghĩa là sẽ hoạt động trên cơ sở bồi hoàn.Bảo hiểm dựa trên triệu chứng Covid-19Chính sách Corona Kavach là chính sách bảo hiểm y tế cụ thể chỉ chi trả các hóa đơn bệnh viện dựa trên triệu chứng của Covid-19. Nói chungg, các gói bảo hiểm này dựa trên sự bồi thường, trong đó, hóa đơn bệnh viện được hoàn trả.Bảo hiểm viện phí do Covid-19Gói bảo hiểm y tế Corona Rakshak chỉ bao gồm các hóa đơn viện phí do Covid-19 nhưng phổ biến ở tất cả các công ty bảo hiểm, bao gồm cả công ty bảo hiểm nhân thọ. Trong bảo hiểm Corona Rakshak, 100% số tiền bảo hiểm sẽ được thanh toán cho bên mua vì đây là một gói dựa trên quyền lợi.Thanh Thư (Theo Financial Express)
