Bảo hiểm nhân thọ là cách phổ biến mà nhiều người, kể cả những người có tiền lựa chọn để tối đa hóa tài sản sau thuế và có nhiều tiền hơn chuyển cho người kế thừa. Mọi người sử dụng hợp đồng bảo hiểm nhân thọ như một công cụ đầu tư hoặc chỉ đơn giản là cung cấp thêm sự đảm bảo về tài chính. Dù ai cũng có thể mua và hưởng lợi từ bảo hiểm nhân thọ nhưng những lý do dưới đây chỉ ra người có tài sản ròng càng cao càng nên cân nhắc mua.Luật thuế ưu đãi cho bảo hiểm nhân thọNhiều nước trên thế giới dành những ưu đãi về thuế đối với người tham gia bảo hiểm nhân thọ. Điều này cho thấy vai trò kinh tế - xã hội của bảo hiểm nhân thọ là rất đáng kể. Tại Việt Nam, kể từ ngày mới triển khai thí điểm năm 1996 đến nay, doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ đã được hưởng cơ chế miễn thuế doanh thu (theo quy định về mức trần tham gia hàng năm cho mỗi người lao động), sau đó là thuế giá trị gia tăng. Mặt khác, Luật thuế thu nhập cá nhân và các văn bản hướng dẫn thi hành cũng quy định những vấn đề liên quan đến chi phí mua bảo hiểm và việc nhận quyền lợi bảo hiểm nhân thọ. Theo đó, khi mua bảo hiểm nhân thọ với mục tiêu tích lũy và đảm bảo tài chính cho bản thân và gia đình, tất cả quyền lợi từ hợp đồng bảo hiểm đều không phải chịu thuế.Bảo hiểm nhân thọ như một tài sản tích lũyTrong một số trường hợp, bảo hiểm trọn đời còn có thể cung cấp cổ tức miễn thuế ổn định, giúp chủ hợp đồng có nguồn thu nhập bổ sung khi cần thiết. Giá trị hợp đồng cũng được tích lũy và có thể được vay để trả chi phí học đại học hoặc các chi phí khác trong suốt cuộc đời của chủ hợp đồng.Cuối cùng, với bảo hiểm trọn đời, quyền lợi tử vong được đảm bảo bất kể sức khỏe trong tương lai của người được bảo hiểm như thế nào. Điều này rất quan trọng, giúp bảo vệ gia đình và những người thừa kế của chủ sở hữu hợp đồng. Những lợi ích này sẽ hấp dẫn những cá nhân có giá trị ròng cao hoặc bất kỳ ai đang tìm cách sử dụng bảo hiểm nhân thọ như một công cụ đầu tư.Sản phẩm bảo hiểm nhân thọ đa dạngNgày nay, để thu hút nhiều người tham gia bảo hiểm nhân thọ, các công ty bảo hiểm sáng tạo, đa dạng hóa sản phẩm, mang lại nhiều lợi ích hơn cho khách hàng. Do đó, tùy thuộc vào thu nhập, điều kiện, các tài sản khác đang nắm giữ, khách hàng có nhiều sản phẩm để lựa chọn phù hợp với mục đích cũng như hoàn cảnh của mình.Công ty Bảo hiểm Nhân thọ Sun Life vừa ra mắt sản phẩm bảo hiểm cao cấp Sun - Sống Tinh Hoa, hỗ trợ những người có tài sản ròng cao đảm bảo nguồn tài chính để truyền lại cho người kế thừa. Sun - Sống Tinh Hoa kế thừa những ưu điểm về tính chủ động, linh hoạt, tích lũy an toàn và hiệu quả của dòng sản phẩm bảo hiểm liên kết chung. Sản phẩm còn thiết kế thêm các quyền lợi và tính năng đặc biệt, đáp ứng nhu cầu cao cấp của khách hàng về tích lũy, bảo vệ và chăm sóc sức khỏe.Với Sun - Sống Tinh Hoa, khách hàng được trải nghiệm quy trình tham gia và thẩm định ưu đãi, được tặng kèm dịch vụ "Giải mã gen cao cấp". Với một trong 6 gói giải mã gen, khách hàng có thể sử dụng cho bản thân hoặc tặng cho người thân, bạn bè để giúp họ hiểu rõ sức khỏe tinh thần và thể chất. Từ đó, mỗi người có thể lựa chọn thay đổi lối sống để sống khỏe mạnh hơn hoặc khám phá để phát huy tối đa năng lực của bản thân. Tìm hiểu thêm thông tin về sản phẩm tại đây.Bảo hiểm nhân thọ có thể mang lại nhiều lợi ích, bất kể giá trị ròng hay tích lũy tài sản của người mua cao hay thấp. Khi cân nhắc các lựa chọn bảo hiểm nhân thọ, mọi người cần xem xét lý do mua là gì, mức bảo hiểm bản thân dự kiến cần và nên chọn bảo hiểm nhân thọ có kỳ hạn hay trọn đời. Việc nghiên cứu các công ty bảo hiểm nhân thọ tốt và nhận báo giá trực tuyến cũng giúp mọi người lựa chọn được chính sách phù hợp, đáp ứng nhu cầu và tình hình tài chính của bản thân.Hải My
