Theo báo cáo từ công cụ tìm kiếm nổi tiếng Glassdoor, chuyên viên tư vấn tài chính là một trong những ngành nghề "hot" nhất trên thế giới trong những năm gần đây nhờ mức thu nhập hấp dẫn. Đây là ngành nghề rất thích hợp với các bạn trẻ bởi tính chất công việc năng động, đòi hỏi kỹ năng giao tiếp; kỹ năng cập nhật thông tin, dự đoán xu hướng thị trường, ứng xử với khách hàng... giúp họ học hỏi được nhiều kiến thức cũng như kinh nghiệm bổ ích trong quá trình làm việc.Tại Việt Nam, hiện không ít bạn trẻ mong muốn trở thành một tư vấn tài chính sau khi tốt nghiệp. Trịnh Mỹ Linh (21 tuổi, sống tại Hà Nội) cho biết rất muốn trở thành một tư vấn viên tài chính vì cô yêu thích những lĩnh vực liên quan tới bảo hiểm, tài chính - ngân hàng hay kinh doanh. Tuy nhiên, để trở thành một chuyên viên giỏi, Mỹ Linh cho biết mình còn phải học hỏi rất nhiều.Giống Mỹ Linh, Bảo Nam (23 tuổi, tốt nghiệp Đại học Kinh tế quốc dân) cũng đã tìm hiểu rất kỹ về ngành nghề này và vừa mới quyết định đầu quân cho một công ty bảo hiểm nhân thọ. Để trở thành một tư vấn tài chính giỏi, Bảo Nam cho biết ngoài sự tự tin còn cần phải có sự nhanh nhạy, ham học hỏi và luôn không ngừng phấn đấu. Vì vậy, chàng trai trẻ đang cố gắng trau dồi từng ngày để đạt được mục tiêu đề ra là trở thành thành viên của MDRT (Câu lạc bộ bàn tròn triệu đô) - một biểu tượng đỉnh cao của nghề tư vấn bảo hiểm, tài chính.Nếu các bạn trẻ muốn thành công và đứng vững trong ngành này, các tư vấn tài chính có nhiều năm kinh nghiệm đưa ra một số lời khuyên để giúp bạn sớm đạt được.Kỹ năng sốngĐặt ra nhu cầu của khách hàng trước: Một tư vấn tài chính chỉtập trung kiếm thu nhập từ hoa hồng, bất chấp nhu cầu của khách hàng thì sẽ khó có thể tồn tại trong ngành này lâu dài. Các tư vấn tài chính biết lắng nghe cẩn thận nhu cầu của khách hàng thường giành được sự tin tưởng. Đây cũng là phần khó nhất trong công việc của họ.Vì vậy, điều quan trọng nhất mà các bạn trẻ phải biết là một tư vấn tài chính giỏi là nắm bắt được tâm lý, mong muốn của khách hàng để tư vấn những sản phẩm phù hợp với nhu cầu của họ, chứ không chỉ giới thiệu những sản phẩm có mức hoa hồng cao. Khi tập trung đúng vào nhu cầu của khách hàng, tư vấn tài chính sẽ có nhiều khả năng "giữ chân" khách hàng hơn.Dịch vụ khách hàng tốt: Nhiều khách hàng tin tưởng vào tư vấn tài chính riêng bởi cảm thấy yên tâm và hạnh phúc với người đó. Vì vậy, phản hồi kịp thời cho các yêu cầu và cuộc gọi của khách hàng là điều bắt buộc. Các tư vấn tài chính phải có khả năng thực hiện những điều mình nói hoặc đưa ra lý do chính đáng khi không thể làm được. Một trong những điều khiến nhiều khách hàng phàn nàn nhất là họ không nhận được câu trả lời xác đáng sau khi đã mua hợp đồng bảo hiểm nhân thọ.Trí tuệ cảm xúc: Điều này bao gồm khả năng lắng nghe và đồng cảm với khách hàng ở mức độ sâu để phân biệt những gì họ thực sự muốn và cần. Một tư vấn viên tài chính tốt là người khôn khéo và biết cách giúp khách hàng nhìn thấy thực tế tài chính rõ ràng, ngay cả khi khách từng bị khủng hoảng tài chính.Tính cách và sự tự tinGiữ mức năng lượng cao: Một trong những đặc điểm quan trọng nhất của tư vấn viên tài chính giỏi là luôn tỏ ra hào hứng và háo hức. Nếu họ bộc lộ sự không vui, thiếu nhiệt huyết khi làm việc sẽ ảnh hưởng tới khách hàng. Thậm chí, khách sẽ không còn muốn nghe tư vấn hay thiết tha mua bất cứ thứ gì.Sự bền bỉ: Đây là phẩm chất quan trọng nhất của bất kỳ tư vấn tài chính nào, nhất là với các bạn trẻ. Những người làm việc trong lĩnh vực này luôn phải sẵn sàng lắng nghe lời từ chối của khách hàng trong suốt sự nghiệp của mình và cần biết cách xử lý, cân bằng cảm xúc trong tâm thế vui vẻ. Các chuyên viên tư vấn tài chính giỏi hiểu rằng: "Mỗi câu trả lời 'không' sẽ càng đưa họ đến gần hơn với những người nói 'có'".Trung thực: Nếu thiếu trung thực và tư vấn không đúng, đủ cho khách hàng tham gia bảo hiểm nhân thọ, các tư vấn tài chính khó đứng vững tại một công ty trong khoảng một thời gian cũng như theo đuổi nghề này. Họ phải thẳng thắn nói ra sự thật, giới thiệu sản phẩm một cách chân thực để nhận được sự tôn trọng, tin tưởng từ khách hàng. Điều này cũng giúp họ có thêm được nhiều khách hàng hơn nữa trong tương lai và ngày càng thăng tiến trong sự nghiệp.Kiến thức sản phẩmDanh mục sản phẩm đa dạng: Một tư vấn tài chính thành công có thể cung cấp đa dạng sản phẩm và dịch vụ để có thể đáp ứng bất cứ nhu cầu hợp lý nào mà khách hàng đưa ra. Các tư vấn tài chính cần phải hiểu rõ về danh mục sản phẩm của công ty cung cấp để đề xuất giải pháp phù hợp cho từng khách hàng và để điều chỉnh các nhóm sản phẩm theo mong muốn của họ.Bí quyết kỹ thuật: Tư vấn tài chính giỏi sẽ biết nhiều điều hơn là chỉ làm thế nào để bán được một hợp đồng bảo hiểm. Họ phải hiểu các khía cạnh liên quan tới thuế và pháp lý của những sản phẩm mà mình bán cũng như cách chúng được thiết kế để phù hợp với tình hình tài chính tổng thể của mỗi khách hàng. Họ phải biết cách lập kế hoạch tài chính, khai thuế thu nhập hoặc một số doanh thu dịch vụ tài chính khác như một nghề của chính của bản thân để có thể bổ sung vào việc kinh doanh bảo hiểm khi cần thiết.Theo các chuyên gia tư vấn tài chính kinh nghiệm, những điều trên chỉ là một số phẩm chất mà tư vấn tài chính phải có. Với các bạn trẻ, hãy luôn xác định cho mình một mục tiêu rõ ràng, một cách làm đúng và luôn đam mê theo đuổi để thành công cả về tài chính và sự nghiệp. Những bạn trẻ có thể sẽ gặp rất nhiều thách thức trong suốt sự nghiệp của mình nhưng nếu sẵn sàng đương đầu, học hỏi và không ngừng phấn đấu, họ sẽ học được nhiều điều bổ ích cũng như thành công rực rỡ trong ngành này.Hiện tại, Công ty Bảo hiểm Sun Life Việt Nam tạo cơ hội cho các bạn trẻ mong muốn trở thành các tư vấn tài chính trong một môi trường hết sức năng động. Làm việc tại Sun Life Việt Nam, người trẻ có cơ hội phát triển nghề nghiệp, nâng cao thu nhập, nhận thưởng xứng đáng, mở rộng các mối quan hệ xã hội... cùng nhiều lợi ích khác.Mới đây, vào ngày 10/7, Sun Life đã tổ chức sự kiện online "Ngày hội One Sun Life châu Á - Khởi đầu tương lai tươi sáng" đồng loạt tại Việt Nam, Malaysia, Indonesia và Philippines dành cho các bạn trẻ quan tâm và yêu thích nghề tư vấn tài chính. Sự kiện này đã thu hút hơn 12.000 người tham dự, trong đó có hơn 2.800 bạn trẻ Việt Nam tham dự.Qua chương trình, các bạn trẻ đã hiểu hơn về việc Sun Life luôn đặt mục tiêu ươm mầm cho thế hệ trẻ có đam mê và nhiệt huyết theo đuổi ước mơ trở thành người lãnh đạo xuất chúng trong một ngành nghề, luôn có cơ hội thăng tiến và phát triển không giới hạn.Tìm hiểu thêm cơ hội nghề nghiệp tại đây.Hải My
