Bảo hiểm nhân thọ là hợp đồng giữa người mua và công ty bảo hiểm nhân thọ. Người thụ hưởng sẽ được hưởng phí bảo hiểm trong trường hợp không may người đăng ký qua đời được gọi là quyền lợi tử vong. Có hai loại bảo hiểm nhân thọ chính lựa chọn là trọn đời và có thời hạn.Nhu cầu bảo hiểm nhân thọ sẽ thay đổi khi khách hàng cần tính đến chuyện con cái, kết hôn, ly hôn, nghỉ hưu và chăm sóc cha mẹ già. Chính sách bảo hiểm nhân thọ tốt nhất phụ thuộc vào ngân sách cũng như mục tiêu tài chính của người mua.Để quyết định chi khoản tiền cho bảo hiểm nhân thọ bao nhiêu là tốt nhất, nhiều người đang cảm thấy đắn đo và cho rằng gói hiện tại có thể không phù hợp. Dưới đây là một số mẹo giúp bạn quyết định sáng suốt hơn cho gói bảo hiểm nhân thọ phù hợp.Thu nhập hàng nămCác chuyên gia tài chính cho biết bạn có thể xác định số tiền cho bảo hiểm bằng cách tính thu nhập hàng năm hiện tại của mình. Họ tư vấn mức bảo hiểm ít nhất gấp 10 lần thu nhập hàng năm. Tuy nhiên, có thể chọn một kế hoạch gấp 20 lần thu nhập hàng năm hiện tại nếu bạn xem xét đến vấn đề lạm phát, chi phí sinh hoạt, giáo dục và sức khỏe.Các khoản cho vayBạn phải xác định rõ các khoản vay mua xe hoặc mua nhà (nếu có). Điều này sẽ tác động đến kế hoạch chi tiêu cho gia đình bạn và quyết định số tiền cho bảo hiểm nhân thọ. Mục tiêu của bạn là làm cho cuộc sống của gia đình dễ dàng hơn.Mục tiêu tài chínhKhông chỉ trách nhiệm hiện tại mà những trách nhiệm hoàn thành trong tương lai sẽ quyết định mức bảo hiểm của bạn. Cần phải đảm bảo có sẵn một khoản tiền phục vụ việc học cho con bạn. Còn về nhu cầu chăm sóc sức khỏe các thành viên gia đình, điều này cũng sẽ phải được tính đến khi chi phí chăm sóc y tế đang tăng lên mỗi ngày.TuổiMột trong những yếu tố quan trọng nhất để xác định gói bảo hiểm nhân thọ phù hợp là tuổi của bạn. Nếu bạn đang ở độ tuổi từ 25-35, hãy chọn một khoản bảo hiểm gấp 20 lần thu nhập hàng năm cộng với các khoản nợ của bạn. Nếu bạn ở độ tuổi cuối 40, hãy chọn một khoản bảo hiểm gấp 10 lần thu nhập hàng năm cộng với khoản nợ của bạn.Thời hạn chính sáchBạn phải trả phí bảo hiểm hàng năm cho gói bảo hiểm đã mua. Do đó, hãy đầu tư một khoản khi bạn còn trẻ để được bảo hiểm trong thời gian dài. Bảo hiểm nhân thọ mua khi còn trẻ cũng khiến phí bảo hiểm rẻ hơn về sau.Thanh Thư (Theo NDTV)
