Nếu đã hoặc đang dự định sở hữu một chiếc ôtô, chủ xe cần trang bị nhiều kiến thức cần thiết để bảo vệ tài sản "di động" của mình cũng như đảm bảo an toàn cho bản thân và các thành viên trong gia đình khi xe lưu thông. Bạn có thể tham khảo những lỗi phổ biến khi mua bảo hiểm ôtô dưới đây để tránh rủi ro:Không rõ phạm vi bảo hiểmMỗi người đều có nhu cầu bảo hiểm riêng tùy thuộc vào nhiều yếu tố khác, bao gồm: loại xe, giá xe, trải nghiệm lái, quãng đường di chuyển, điều kiện thời tiết khu vực bạn sinh sống.Để đáp ứng mọi yếu tố trên thì giá bảo hiểm thường khá đắt. Vì vậy, bạn nên tìm kiếm sự cân bằng phù hợp giữa chi phí và phạm vi bảo hiểm. Nếu bạn không chắc chắn, hãy tham khảo tư vấn từ đại lý bảo hiểm xe hơi.Không so sánh chính sách từ các công ty bảo hiểm khác nhauMọi người thường so sánh giá của hàng hóa bán lẻ mỗi khi mua sắm. Bạn cũng nên áp dụng nguyên tắc này khi mua bảo hiểm xe hơi để tăng cơ hội kiếm hời. Vì vậy, hãy luôn cố gắng tìm hiểu nhiều báo giá từ các công ty khác nhau.Tuy nhiên, nếu hồ sơ lái xe của bạn đã có tai nạn hoặc việc chạy quá tốc độ, cần phải cân nhắc kỹ lưỡng hơn để xác định được lựa chọn tốt nhất và rẻ nhất cho mình.Không khai đúng sự thậtĐây có lẽ là điều tồi tệ nhất khi bạn điền đơn hoặc yêu cầu mua bảo hiểm ôtô. Các công ty bảo hiểm sẽ truy soát hồ sơ lái xe và các dữ liệu cá nhân khác, có thể dễ dàng phát hiện ra những điểm mâu thuẫn. Dựa vào đó, họ có thể từ chối bảo hiểm cho bạn.Do đó, hãy kê khai hoàn toàn sư thật về thói quen lái xe cũng như tình trạng, giá trị chiếc xe của bạn.Quên cập nhật tình trạng bảo hiểmMặc dù quên không giống nói dối nhưng đó là một trong những lỗi bảo hiểm xe hơi phổ biến nhất và một số công ty bảo hiểm đưa ra biện pháp xử lý tương tự nhau. Cập nhật tình trạng bảo hiểm của bạn không phải lúc nào cũng xấu. Nếu bạn kết hôn hoặc chuyển nơi ở đến một vùng khác, tỷ lệ bảo hiểm của bạn có thể sẽ giảm xuống.Chọn sai số tiền khấu trừSố tiền được khấu trừ rất quan trọng trong hợp đồng bảo hiểm ôtô của bạn. Nói chung, mức khấu trừ thấp hơn đồng nghĩa giá bảo hiểm cao hơn nhưng nếu xảy ra tai nạn, bạn phải bỏ ra chi phí ít hơn.Không nghiên cứu bảo hiểm ôtô trực tuyếnMột trong những cách tốt nhất để mua bảo hiểm xe hơi là thông qua các trang web trực tuyến. Thậm chí, bạn có thể so sánh các khoản vay mua ôtô trực tuyến nếu muốn.Có nhiều nền tảng trực tuyến cung cấp báo giá bảo hiểm sau khi bạn chỉ điền vào một đơn đăng ký. Lưu ý rằng, một số trang web sẽ báo giá ước tính trong khi một số trang khác cung cấp báo giá thực. Trong cả hai trường hợp, bạn sẽ có một cái nhìn tổng quan khá tốt về các mức giá có sẵn này.Ngoài ra, hầu hết các công ty bảo hiểm đều cung cấp báo giá trên trang web của họ để người mua có thể tham khảo thay vì trực tiếp đến văn phòng.Chỉ mua mức bảo hiểm tối thiểuMức tối thiểu luôn hấp dẫn bạn nhưng điều này không phải lúc nào cũng là sự lựa chọn thông minh. Đó là lý do tại sao mức tối thiểu luôn nằm trong danh sách các lỗi bảo hiểm xe hơi phổ biến.Các giới hạn trách nhiệm pháp lý trong gói bảo hiểm này thường thấp, điều này vô hình tạo điều kiện để người khác kiện bạn dễ dàng hơn.Ngoài ra, nếu bạn lái một chiếc xe đắt tiền, nên cân nhắc đến việc va chạm và bảo hiểm toàn diện. Nếu không, bạn có nguy cơ bị tổn thất tài chính lớn trong trường hợp xảy ra tai nạn hoặc mất xe.Mua bảo hiểm quá đắt tiềnNếu bạn có một chiếc xe cũ, sẽ không hợp lý nếu mua một gói bảo hiểm đắt tiền hoặc bảo hiểm đầy đủ. Không nên tin quá nhiều vào quảng cáo từ các đơn vị cung cấp bảo hiểmHơn nữa, bạn không nên chi cho bảo hiểm nhiều hơn 1/10 giá trị chiếc xe. Nếu không thể tìm thấy một chính sách với mức giá tốt, có lẽ đã đến lúc bạn nên cân nhắc tìm kiếm một chiếc xe mới.Không đặt câu hỏi với phía cung cấp bảo hiểmCho dù bạn đang nhận bảo hiểm ôtô thông qua một đại lý hay với một công ty cụ thể, hãy luôn đặt câu hỏi nếu có điều gì đó không rõ ràng. Các đại lý và công ty sẽ thường dùng những từ ngữ hoa mỹ và biệt ngữ trong ngành để đánh lạc hướng bạn và chốt giao dịch. Khi bạn không hiểu một thuật ngữ, hãy đề nghị họ giải thích.Không tìm kiếm các khoản giảm giáĐiều cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng. Bạn có thể tiết kiệm kha khá nếu để mắt đến các khoản giảm giá bảo hiểm xe. Ví dụ, công ty bảo hiểm thường có combo bảo hiểm nhà và xe hoặc gói bảo hiểm cho nhiều xe. Như vậy sẽ giảm chi phí đáng kể nếu bạn lựa chọn.Ngoài ra, người mua luôn có quyền hỏi công ty bảo hiểm những loại chiết khấu mà họ cung cấp. Ví dụ, có thể được giảm giá cho sinh viên hoặc giảm giá thiết bị an toàn đi kèm.Thanh Thư (Theo MarketWatch)
