Bảo hiểm tài sản là hình thức bảo hiểm xuất hiện sớm nhất trong các loại bảo hiểm. Tài sản được bảo hiểm gồm: Nhà cửa, máy móc, phương tiện vận tải, các loại hàng hoá, con vật, tiền, giấy tờ trị giá được bằng tiền và các quyền tài sản.Loại bảo hiểm này sẽ đảm bảo trong những trường hợp có nguy cơ thiệt hại bao gồm thiệt hại do cháy, khói, gió, sét đánh, trộm cắp và nhiều thứ khác. Bên cạnh đó, bảo hiểm tài sản cũng cung cấp bảo hiểm trách nhiệm trong trường hợp một người nào đó ngoài chủ sở hữu tài sản hoặc người thuê tài sản bị thương khi đang sử dụng tài sản, kèm theo đó là họ quyết định kiện ra tòa.Hợp đồng bảo hiểm tài sản mang đặc tính của hợp đồng bồi thường. Số tiền mà bên bảo hiểm trả cho người có tài sản được bảo hiểm trong mọi trường hợp không vượt quá giá trị tài sản được bảo hiểm tại thời điểm và nơi xảy ra tai nạn.Sự phục hồi mạnh mẽ từ cuộc suy thoái kinh tế năm 2020 và tình trạng thiếu hụt chuỗi cung ứng đang khiến lạm phát gia tăng. Vấn đề này làm cho các yêu cầu bồi thường bảo hiểm đối với bất động sản trở nên nghiêm trọng trong ngắn hạn.Báo cáo Economic Insights mới nhất của Swiss Re dự báo giá xây dựng nhà tạm thời tăng 10%, lạm phát tiền lương và y tế tăng trong trung hạn có thể đẩy yêu cầu bồi thường về thương vong cao hơn.Đồng thời, nhà tái bảo hiểm dự báo lạm phát xã hội sẽ tiếp tục đẩy các khoản bồi thường trách nhiệm tăng hơn nữa.Về bất động sản, do sự mất cân bằng cung cầu hiện nay, các khiếu nại chủ sở hữu nhà và bất động sản thương mại sẽ ngày càng nghiêm trọng hơn. Điều này khiến giá vật liệu xây dựng tăng và thiếu hụt lao động trong lĩnh vực xây dựng.Tuy nhiên, sự tăng giá liên quan đến xây dựng chỉ là tạm thời và sẽ giảm trở lại vào năm 2022.Dự kiến, lạm phát xã hội sẽ không suy giảm sau đại dịch mà còn làm hao hụt thêm quỹ dự phòng bồi thường của các công ty bảo hiểm trong năm trước, đẩy chi phí bồi thường cao hơn.Swiss Re lưu ý rằng Mỹ đã ở trong giai đoạn lạm phát xã hội mới kể từ năm 2015 với các khoản nợ có xu hướng tăng cao hơn. Trong khi đó, lạm phát chỉ số giá tiêu dung (CPI) vẫn ở mức thấp.Nhìn chung, các nhà phân tích cho rằng xu hướng lạm phát xã hội và yêu cầu bồi thường trách nhiệm từ phía cung cấp bảo hiểm sẽ tiếp tục cao hơn trong vài năm tới. Đặc biệt, cuộc khủng hoảng do Covid-19 có khả năng khuếch đại lạm phát.Thanh Thư (Theo Reinsurance News)
