Mua bảo hiểm nhân thọ là một trong những quyết định tài chính có ảnh hưởng không nhỏ tới tương lai của các gia đình. Việc tìm hiểu các chính sách cũng như quyền lợi trước khi đặt bút ký vào hợp đồng bảo hiểm là rất cần thiết. Đặc biệt, chủ hợp đồng cần nhận thức rõ tầm quan trọng của người thụ hưởng và mức độ liên quan của họ nếu bản thân xảy ra rủi ro.Khái niệm người thụ hưởngTrong bảo hiểm nhân thọ, người thụ hưởng là người hoặc tổ chức có quyền nhận số tiền yêu cầu bồi thường trong trường hợp người được bảo hiểm tử vong. Bên mua bảo hiểm chọn người thụ hưởng tại thời điểm mua hợp đồng. Việc chỉ định ai là người thụ hưởng của hợp đồng do bên mua quyết định và có thể thay đổi trong trường hợp mong muốn, không giới hạn số lần.Nếu người thụ hưởng bảo hiểm nhân thọ là trẻ vị thành niên tại thời điểm bắt đầu hợp đồng, bên bán bảo hiểm sẽ cung cấp đầy đủ thông tin với khách hàng. Đồng thời, bên mua bảo hiểm có thể chỉ định một người thụ hưởng dự phòng trong tình huống này.Ngoài ra, chủ hợp đồng cũng có thể chỉ định một tổ chức từ thiện hoặc người được ủy thác của quỹ tín thác do bản thân thiết lập để làm người thụ hưởng. Nếu chủ hợp đồng lựa chọn nhiều người làm người thụ hưởng chính sách nhân thọ, có thể chỉ định tỷ lệ phần trăm quyền lợi phải trả cho mỗi người trong số họ.Mục đích của việc lựa chọn người thụ hưởng là để đảm bảo chủ hợp đồng trao tài sản đúng người trong trường hợp không may xảy ra. Về phía công ty bảo hiểm, họ đảm bảo rằng người thụ hưởng bảo hiểm nhân thọ phải phù hợp với các quy định trong hợp đồng. Người mua bảo hiểm phải cung cấp thông tin chi tiết, chính xác về người thụ hưởng để quá trình giải quyết yêu cầu bồi thường không gặp rắc rối.Tầm quan trọng và quyền lợi của người thụ hưởngMột trong những phàn nàn phổ biến của nhiều người là sự phức tạp trong quá trình giải quyết yêu cầu bồi thường. Điểm quan trọng của việc mua bảo hiểm nhân thọ là đảm bảo những người thân yêu của chủ hợp đồng được chăm sóc trong trường hợp khẩn cấp về tài chính. Tuy nhiên, trong trường hợp không có người thụ hưởng bảo hiểm nhân thọ, quá trình này có thể bị trì hoãn đáng kể.Để làm cho mọi việc dễ dàng hơn, người thụ hưởng được chọn có thể nộp đơn yêu cầu bồi thường nhanh chóng nếu người được bảo hiểm qua đời. Ngay sau khi các thông tin về chủ hợp đồng qua đời được xác nhận, quá trình giải quyết sẽ tiến hành.Vợ hoặc chồng, con cái hay cha mẹ của một cá nhân được chọn là người thụ hưởng bảo hiểm nhân thọ trong hầu hết trường hợp. Khi đó, người mua sẽ tính toán cụ thể được phí bảo hiểm, số tiền phù hợp dành cho người thân nếu bản thân chẳng may gặp nạn.Đối với một số người, bảo hiểm nhân thọ được coi là công cụ đầu tư hoặc tiết kiệm. Việc tích lũy tiền này không chỉ để cho chính mình mà còn cả người thụ hưởng bảo hiểm nhân thọ sử dụng khi cần thiết hay theo cách mong muốn.Do đó, xác định rõ ai là người thụ hưởng trong bảo hiểm nhân thọ là một quyết định mang tính cá nhân cao. Điều này dựa trên hoàn cảnh tài chính của người mua bảo hiểm và số lượng người phụ thuộc. Nếu gia đình của người mua bảo hiểm phụ thuộc vào nguồn thu nhập của người mua thì quyền lợi bảo hiểm nhân thọ dành cho họ có thể tạo nên sự khác biệt khi chủ hợp đồng gặp rủi ro.Lưu ý khi lựa chọn người thụ hưởngSau khi đã hiểu rõ khái niệm về người thụ hưởng cũng như tầm quan trọng và quyền lợi mà họ nhận được, người mua bảo hiểm cần chọn đúng người và phù hợp với gói bảo hiểm của mình. Dưới đây là những lưu ý khi chọn người thụ hưởng trong hợp đồng bảo hiểm nhân thọ.Xem xét chọn người phụ thuộc tài chính: Một khoản đầu tư dài hạn như bảo hiểm nhân thọ đòi hỏi bên mua phải nhận thức đúng điều kiện kinh tế của mình, trong đó bao gồm xác định những người phụ thuộc tài chính của người mua bảo hiểm và dự kiến nhu cầu của họ trong tương lai. Việc nhận biết các yêu cầu cụ thể của người phụ thuộc tài chính đóng vai trò quan trọng trong quá trình lựa chọn người thụ hưởng bảo hiểm nhân thọ.Hiểu rõ về người thụ hưởng bảo hiểm nhân thọ: Chủ hợp đồng cần đảm bảo rằng bản thân hiểu rõ về hoàn cảnh, nhu cầu của người thụ hưởng và xem xét liệu sản phẩm bảo hiểm của mình có thực sự phù hợp với họ.Xem kỹ điều khoản chính sách: Chủ hợp đồng phải kiểm tra xem kỳ vọng của mình có được đáp ứng với chương trình bảo hiểm nhân thọ hay không. Sau khi đã quyết định đối tượng thụ hưởng, chủ hợp đồng cũng cần đảm bảo các quyền và lợi ích của họ được đề cập trong điều khoản hợp đồng. Các công ty bảo hiểm nhân thọ hiện có nhiều sản phẩm khác nhau nên người mua xem kỹ chi tiết các chính sách.Cung cấp thông tin chính xác: Chủ hợp đồng phải rất cẩn trọng trong việc cung cấp các giấy tờ cần thiết, thông tin cá nhân chính xác của người thụ hưởng bảo hiểm nhân thọ. Nếu các thông tin bị sai lệch, khả năng yêu cầu bồi thường có thể bị từ chối là rất cao.Hải My (Theo Max Life Insurance)
