Theo đó, mức tăng giá bảo hiểm trong quý I/2021 là 29,4%, đứng sau mức tăng 34,6% trong quý tháng IV/2020. Để so sánh trên toàn cầu, giá bảo hiểm cũng tăng với tốc độ chậm hơn, tăng 15% trong quý II/2021 từ mức tăng 17,6% trong giai đoạn trước đó. Đây cũng là quý điều chỉnh thứ hai liên tiếp về tăng trưởng giá cả.Marsh, nhà môi giới bảo hiểm hàng đầu thế giới cũng đưa ra nhiều chỉ số giá bảo hiểm tại khu vực Thái Bình Dương trong quý II năm nay.Giá bảo hiểm tài sản tăng 14%, ít hơn so với mức tăng 20% của quý trước. Trong khi giá tiếp tục tăng, xu hướng bảo hiểm tài sản tăng thấp hơn là rõ ràng. Trên thị trường, các công ty đang tiếp tục cạnh tranh để giành được những khách hàng tiềm năng.Bên cạnh đó, khó khăn vẫn còn đối với các ngành công nghiệp có tính rủi ro cao, rủi ro trong các vùng thảm họa và các khách hàng có hồ sơ tổn thất kém.Giá bảo hiểm thương vong tăng 18%, mức tăng lớn hơn so với cùng kỳ năm ngoái, tăng từ mức tăng 17% trong quý I. Định giá trách nhiệm pháp lý tiếp tục tăng, nhấn mạnh hơn vào các đánh giá từ ngữ chính sách.Giá bảo hiểm tài chính và nghề nghiệp tăng 37%, đánh dấu 16 quý liên tiếp tăng ở mức hai con số. Phí bồi thường nghề nghiệp tăng lên và đang dần thắt chặt năng lực.Trong khi đó, phí bảo hiểm mạng tăng đáng kể do tần suất và mức độ nghiêm trọng của các tổn thất. Những tổn thất này là do mã độc tống tiền tăng lên.Trong báo cáo "Báo cáo cổ phần tư nhân, Mua bán và sáp nhập và Thuế – Tái định nghĩa bảo hiểm M&A cho những năm 2020" của BMS Group, bảo hiểm cam kết và bồi thường (M&A) đã và đang trở thành một công cụ gia tăng giá trị trong các giao dịch M&A tại châu Á trong vài năm qua. Dự kiến, việc sử dụng công cụ này sẽ tiếp tục tăng trong năm 2021.Tuy nhiên, ở châu Á - Thái Bình Dương, ngoài Australia và New Zealand, sự có mặt của bảo hiểm trong các giao dịch M&A vẫn thấp hơn so với các khu vực châu Âu, Anh và Bắc Mỹ. Tỷ lệ hợp đồng bảo hiểm M&A ở châu Á - Thái Bình Dương chỉ chiếm 5,7% trong tổng số các hợp đồng bảo hiểm phát sinh trên toàn cầu năm 2020.Thanh Thư (Theo Business Insurance)
