Để tăng cao số tiền đang có, mỗi người cần bắt đầu bằng việc trả lời một số câu hỏi cơ bản về tình hình tài chính cá nhân của bản thân như: Thu nhập hiện tại của bản thân có đủ để chi trả các khoản chi phí hàng tháng?; Bản thân có đang tồn đọng các khoản nợ nào không?; Có quỹ dự phòng cho các trường hợp khẩn cấp không?...Trả lời cho những câu hỏi này sẽ giúp mọi người vẽ ra được một bức tranh toàn cảnh về tình hình tài chính hiện tại của mình. Từ đây, mỗi người cần đào sâu vào cách có thể cải thiện tài chính. Sun Life Việt Nam đưa ra 5 mẹo giúp các cá nhân tăng tài sản của mình.Đặt ra mục tiêu tài chính rõ ràng"Bạn mong muốn mình có thể sở hữu một căn nhà riêng khi nào?"; "Thời điểm nào thì bạn sẵn sàng để lập gia đình?"; "Khoản tiền bạn muốn mình tiết kiệm được cho quỹ hưu trí là bao nhiêu?"... Việc đặt ra mục tiêu tài chính gắn liền với các sự kiện trọng đại trong đời giúp mỗi người có cái nhìn rõ ràng về khả năng tài chính mà bản thân mong muốn đạt được trong tương lai.Từ đó, mỗi người sẽ có thể xây dựng một kế hoạch tài chính cụ thể, giúp dễ dàng hơn trong việc đạt được các mục tiêu về tài chính đã đề ra. Bên cạnh đó, mỗi người cũng sẽ có động lực để phấn đấu hơn trong sự nghiệp khi đã xác định rõ những mong muốn của mình cho tương lai. "Sức khỏe" tài chính cũng vì vậy mà được cải thiện và nâng cao.Xây dựng ngân sách chi tiêu hợp lýKiểm soát và phân bố chi tiêu hợp lý là một trong những phương pháp hữu hiệu nhất để nâng cao "sức khỏe" tài chính. Phương pháp này không những giúp mỗi người giữ tình hình tài chính cá nhân ở mức ổn định, mà còn nhìn thấy khả năng tài chính của mình trong hiện tại, từ đó có thể thiết lập các mục tiêu phấn đấu để cải thiện tài chính của bản thân.Bằng cách phân loại các khoản chi tiêu thành những hạng mục khác nhau, mọi người dễ dàng nhìn ra đâu là các khoản chi thiết yếu, cần được ưu tiên và đâu là các khoản không thực sự cần thiết, cần phải loại bỏ. Từ đó, mỗi người có thể phân bố ngân sách một cách hợp lý và an tâm tiêu xài trong khoản được ấn định mà không sợ ảnh hưởng đến tài chính cá nhân.Giải quyết các khoản nợ càng sớm càng tốtViệc sở hữu các khoản nợ khiến mọi người eo hẹp hơn trong chi tiêu vì luôn phải trích một phần tiền từ thu nhập để trả nợ hàng tháng, ảnh hưởng đến sự linh hoạt trong tài chính. Các khoản nợ cũng sẽ khiến mọi người phải đắn đo suy nghĩ khi muốn đưa ra một quyết định lớn trong đời như: mua nhà, lập gia đình hay sinh con. Vì vậy, để giữ cho tài chính được ổn định thì việc giải quyết dứt điểm các khoản nợ nần là điều cần phải làm.Mỗi người cần ngồi xuống và liệt kê ra các khoản nợ mình đang có, sắp xếp chúng theo trình tự từ khoản nợ lớn nhất đến khoản nhỏ nhất. Từ đó, bản thân cần lên kế hoạch hoàn thành các khoản nợ nhỏ trước để chúng không phát sinh thêm nữa, sau đó, hãy tính đến việc trả các món nợ lớn hơn. Với phương pháp này, các khoản nợ cần phải trả dần được thu hẹp, giúp mọi người dễ dàng quản lý chúng hơn, tránh trường hợp bị sót nợ.Thành lập quỹ dự phòngTrong cuộc sống, rủi ro là điều không thể tránh khỏi. Vì vậy, mỗi người đảm bảo tài chính của mình vẫn có thể vững vàng trước những sự kiện bất ngờ bằng cách thành lập quỹ dự phòng cho những trường hợp khẩn cấp.Lời khuyên là hãy cố gắng dành ra ít nhất 10% thu nhập hàng tháng của bản thân để cho vào quỹ này. Ngoài ra, mỗi người cũng có thể xem xét tham gia một số gói bảo hiểm có quyền lợi chi trả viện phí và bồi thường thiệt hại khi có rủi ro xảy ra. Như vậy, mọi người có thể an tâm trong việc đảm bảo "sức khỏe" tài chính của mình không bị ảnh hưởng khi các sự kiện không may diễn ra.Tham gia các hoạt động đầu tưHiện nay, đầu tư là một trong những cách thức gia tăng thu nhập cá nhân khá phổ biến, giúp đa dạng hóa nguồn thu của mình, từ đó nâng cao sức khỏe tài chính.Mọi người có thể bắt đầu bằng các khoản đầu tư nhỏ hoặc các kênh đầu tư tương đối an toàn, rủi ro thấp như: quỹ tiết kiệm ngân hàng hoặc tham gia các sản phẩm bảo hiểm liên kết đầu tư. Sau đó, khi đã tích lũy được kiến thức và kinh nghiệm, bạn có thể xem xét tham gia một số loại hình đầu tư khác với rủi ro cao hơn để đổi lấy mức lợi nhuận hấp dẫn hơn.Tìm hiểu thêm các sản phẩm bảo hiểm đầu tư, tiết kiệm, sức khỏe... của Sun Life Việt Nam tại đây.Hải My
