Bảo hiểm nhân thọ là hợp đồng giữa người mua và công ty bảo hiểm nhân thọ. Người thụ hưởng do bạn đăng ký sẽ được hưởng phí bảo hiểm trong trường hợp không may bạn chết, được gọi là quyền lợi tử vong. Có hai loại bảo hiểm nhân thọ chính để bạn lựa chọn là trọn đời và có thời hạn.Nhu cầu bảo hiểm nhân thọ sẽ thay đổi khi bạn cần tính đến chuyện con cái, kết hôn, ly hôn, nghỉ hưu và chăm sóc cha mẹ già. Chính sách bảo hiểm nhân thọ tốt nhất phụ thuộc vào ngân sách cũng như mục tiêu tài chính của bạn.Đối với bảo hiểm thương tật, để biết liệu bạn có thực sự cần hay không, cần phải xem xét: Nếu bị ốm hoặc bị thương, thu nhập của bạn chi trả được bao nhiêu?Bảo hiểm thương tật giống tiền lương nếu bạn không thể làm việc. Khi bạn xảy ra tai nạn và không thể làm việc, bảo hiểm tàn tật cung 1% tiền lương cho bạn. Có hai loại bảo hiểm thương tật là ngắn hạn và dài hạn.Đáng lưu ý, bảo hiểm thương tật dài hạn là bảo hiểm mà hầu hết mọi người cần và nên mua.Tại sao cần mua bảo hiểm nhân thọ và thương tật cùng lúc?Theo Guardian Life, hiện nay, hơn 25% người ở độ tuổi 20 có nguy cơ phải nghỉ việc ít nhất một năm vì tình trạng thương tật trước khi nghỉ hưu. Guardian Life cũng lưu ý rằng tai nạn, bệnh tật gây ra 90% thương tật, thương tích chiếm 10% còn lại.Bảo hiểm nhân thọ bảo vệ gia đình bạn trong trường hợp bạn qua đời. Bảo hiểm tàn tật bảo vệ thu nhập của bạn trong trường hợp bạn bị thương và không thể làm việc.Bảo hiểm nhân thọ và thương tật đều phải trải qua quá trình xem xét trước khi ký hợp đồng, có thể mất từ 4 - 6 tuần. Đó là khi công ty bảo hiểm đã thu thập đủ thông tin về sức khỏe, công việc, thu nhập, tài chính,... của bạn để xác định số tiền họ sẽ bảo hiểm và mức phí bảo hiểm của bạn.Ngoài ra, phía công ty bảo hiểm còn có thể yêu cầu một cuộc kiểm tra y tế, bao gồm việc thu thập mẫu máu và nước tiểu của người mua.Một số công ty cung cấp điều khoản bảo hiểm thương tật có thể thêm vào hợp đồng bảo hiểm nhân thọ thay vì phải mua hai hợp đồng riêng biệt. Bạn cũng có thể tham khảo để tiết kiệm chi phí.Bên cạnh đó, bạn nên bàn bạc với chuyên gia bảo hiểm hoặc cố vấn tài chính để tìm ra những lựa chọn phù hợp nhất với tình hình tài chính và mục tiêu của mình.Thanh Thư (Theo Business Insider)
