Những người mới mua bảo hiểm nhân thọ lần đầu sẽ gặp nhiều bỡ ngỡ, vì vậy, việc tìm hiểu kỹ lưỡng các thông tin liên quan là rất cần thiết. Dưới đây là 5 lưu ý cơ bản nhưng quan trọng mà người mới mua bảo hiểm nhân thọ cần quan tâm.Hiểu lý do bản thân cần bảo hiểm nhân thọHầu hết mọi người đều cần mua bảo hiểm nhân thọ vào một thời điểm nào đó trong cuộc đời. Tuy nhiên, theo các chuyên gia tư vấn, mọi người đừng quyết định đặt bút ký vào một hợp đồng bảo hiểm nếu chỉ nghe nói rằng nó rất hay, có ích. Người mua cần hiểu rõ bảo hiểm nhân thọ được thiết kế để cung cấp cho các gia đình sự đảm bảo tài chính trong trường hợp bản thân, vợ hay chồng hoặc cha hay mẹ của chủ hợp đồng qua đời.Bảo hiểm nhân thọ có thể giúp thanh toán khoản thế chấp, hỗ trợ chi phí học đại học, tài trợ cho quỹ hưu trí hay giúp mọi người lên kế hoạch để lại tài sản thừa kế. Trong trường hợp những người có người thân như: bố, mẹ, con cái... sống phụ thuộc vào thu nhập của mình, mọi người nên cân nhắc mua bảo hiểm nhân thọ.Với người trẻ tuổi, chi phí mua bảo hiểm sẽ đỡ tốn kém. Do đó, các chuyên gia tài chính khuyên rằng ngay cả khi chưa có nhu cầu, giới trẻ cũng nên cân nhắc tới chuyện sở hữu một hợp đồng bảo hiểm để chuẩn bị cho tương lai vững chắc.Tìm hiểu nhà cung cấp bảo hiểmTrước khi quyết định ký một hợp đồng bảo hiểm, ngoài tìm hiểu về các chính sách, người mua cũng cần biết rõ mức độ uy tín cũng như năng lực tài chính của công ty đó. Điều này đảm bảo rằng các khoản bồi thường của chủ hợp đồng đều được thanh toán đúng hạn và đầy đủ. Người mua có thể tham khảo thông tin trên báo, hỏi thăm qua người thân quen... hoặc mua bảo hiểm ở những công ty có người thân, bạn bè đã mua và được họ giới thiệu lại.Cân nhắc số lượng bảo hiểm cần muaMỗi người có thể sử dụng bất cứ cộng cụ lập kết hoạch nào để quyết định chính xác số lượng bảo hiểm mình cần mua. Mọi người có thể cộng các chi phí mà bản thân cho rằng gia đình sẽ phải gánh chịu sau khi mình qua đời như: tiền thế chấp, các hóa đơn sinh hoạt, học phí của con cái... rồi đưa ra quyết định sẽ đầu tư vào bao nhiêu loại bảo hiểm.Hiện tại, thị trường có đa dạng sản phẩm bảo hiểm như: sức khỏe, giáo dục, tiết kiệm, tai nạn... Tùy thuộc vào nhu cầu cũng như khả năng tài chính, mỗi người có thể lựa chọn tham gia nhiều loại bảo hiểm cùng một lúc.Tìm kiếm chính sách bảo hiểm phù hợpKhi đã xác định được số lượng cũng như gói bảo hiểm bản thân sẽ cần, điều tiếp theo nên làm là tìm kiếm chính sách bảo hiểm tốt và phù hợp nhất với mong muốn, khả năng tài chính... của mình. Bạn có thể lựa chọn loại bảo hiểm có kỳ hạn để phù hợp với ngân sách hiện tại hoặc trọn đời để được bảo vệ vĩnh viễn trước mọi rủi ro trong cuộc sống cũng như tăng giá trị tiền mặt.Quyền lợi của các loại bảo hiểm có thời hạn thường gồm:- Bảo vệ quyền lợi tử vong mà không cần tích lũy giá trị tiền mặt.
- Bảo hiểm nhân thọ với ngân sách hạn chế.
- Khả năng chuyển đổi sang bảo hiểm nhân thọ dài hạn.Quyền lợi của các loại bảo hiểm nhân thọ vĩnh viễn gồm:- Bảo vệ quyền lợi tử vong dài hạn.
- Tích lũy giá trị tiền mặt ổn định.
- Có cơ hội nhận cổ tức.Tham khảo ý kiến chuyên gia tài chínhCác chuyên gia tài chính có thể giúp người mua cân nhắc tài chính, nhu cầu của bản thân và gia đình. Họ sẽ giải đáp mọi thắc mắc về chính sách bồi thường, quyền lợi hoặc sản phẩm mà khách hàng đang phân vân. Bên cạnh đó, chuyên gia tài chính sẽ đồng hành cùng khách hàng để cập nhật những thông tin mới nhất về nhu cầu cũng như thu nhập của khách.Hải My (Theo New York Life)
