Tổng số tiền bảo hiểm y tế mà bạn mua không được vượt quá giới hạn chi trả đã được quy định trong hợp đồng. Các giới hạn này có thể được quy ra mức tiền cụ thể hoặc tỷ lệ phần trăm của tổng giá trị bảo hiểm.Vai trò của. giới hạn phụ trong bảo hiểm y tếGiới hạn phụ rất cần thiết để đánh giá một chính sách bảo hiểm y tế. Hầu hết, các công ty bảo hiểm y tế đều quy định giới hạn tiền thuê giường/phòng bệnh và phí điều trị nội trú. Ngoài ra, một số công ty bảo hiểm đưa ra các giới hạn không bắt buộc, tùy thuộc vào giá trị bảo hiểm.Tuy nhiên, cần lưu ý nếu hợp đồng bảo hiểm không có giới hạn phụ thì chủ hợp đồng luôn phải trả phí bảo hiểm cao hơn. Trước khi chọn một bệnh viện để điều trị, bạn nên kiểm tra các khoản phí giường bệnh hay thủ tục có nằm trong giới hạn hoàn trả do bệnh viện đó quy định hay không.Giới hạn phí thuê giường bệnhĐa số các chính sách bảo hiểm y tế đều có giới hạn phí giường/phòng bệnh mỗi ngày. Ví dụ, bảo hiểm của bạn có thể trả 1% tiền giường bệnh và các lựa chọn tương tự. Nếu muốn ở phòng riêng, bạn có thể phải trả thêm tiền.Hơn nữa, viện phí của bạn phải phù hợp với loại phòng bạn chọn. Nghĩa là phí phẫu thuật, bác sĩ tư vấn và phòng phẫu thuật tùy thuộc vào phòng bạn chọn.
Bạn phải cân nhắc về các giới hạn với công ty bảo hiểm trước khi chọn phòng bệnh viện để tránh vướng mắc lúc nhập viện.Giới hạn phí điều trịBạn phải xem xét điều này trước khi mua một gói bảo hiểm y tế, đáp ứng những kỳ vọng yêu cầu bồi thường. Mặc dù số tiền bảo hiểm có thể cao hơn nhưng điều khoản giới hạn phụ đối với phương pháp điều trị sẽ đảm bảo hơn. Khoản phí này có thể không đáp ứng toàn bộ chi phí nằm viện nhưng cũng hỗ trợ tương đối.
Để đảm bảo thủ tục nhập viện và mọi yêu cầu của bạn được thông suốt, cần phải xem xét kỹ lưỡng điều khoản giới hạn phụ trong hợp đồng bảo hiểm y tế.
Ngoài hai loại giới hạn trên, bảo hiểm y tế còn một số giới hạn phụ khác như ICU (phòng điều trị tích cực) tính phí, các cuộc phẫu thuật lớn, số tiền bảo hiểm của bố mẹ,...Việc lựa chọn chính sách bảo hiểm y tế phù hợp đòi hỏi bạn phải xem xét kỹ lưỡng các gói khác nhau trước khi mua. Các điều khoản giới hạn phụ trong trong từng gói bảo hiểm có thể khác nhau. Tuy nhiên, hãy đảm bảo giới hạn phụ trong các gói bảo hiểm phục vụ cho mục đích của bạn. Từ đó, bạn có thể được hưởng tối đa lợi ích từ gói bảo hiểm của mình.Thanh Thư (Theo Financial Express)
