Diễn viên Thành Long bị các công ty bảo hiểm từ chối bánNam diễn viên Thành Long nổi tiếng với những pha hành động nguy hiểm, liều mạng. Do đó, ông bị các công ty bảo hiểm ở Hong Kong và Trung Quốc đại lục đưa vào "danh sách đen" từ năm 1982. Họ cho rằng ông thường xuyên đùa giỡn với tính mạng khi thực hiện những pha hành động nguy hiểm mà không hề dùng thế thân hay bất kỳ thiết bị an toàn nào.Diễn viên 62 tuổi cho biết: "Có rất nhiều quy tắc an toàn và bảo hiểm phải tuân theo. Tôi biết rằng họ muốn đảm bảo tôi an toàn khi thực hiện các pha nguy hiểm của mình, nhưng đôi khi, họ khăng khăng rằng tôi phải sử dụng đồ bảo hộ cho những việc đơn giản và điều đó thật khó chịu. Nó mất rất nhiều thời gian".Tuy nhiên, Thành Long cảm thấy ít gặp trở ngại hơn khi làm phim ở Hong Kong bởi ông chỉ việc tiến hành và làm những gì cần thiết, không có đội trưởng an toàn ở trường quay. Ông cũng sử dụng đội đóng thế của riêng mình vì họ có kinh nghiệm và nam diễn viên tin tưởng họ sẽ thực hiện các pha hành động cũng như đóng thế an toàn. Ông cũng trực tiếp hướng dẫn và chi trả hết các chi phí y tế cho diễn viên đóng thế.Sao Hollywood chi hàng chục triệu USD mua bảo hiểm cho cơ thểĐôi chân, bộ ngực, nụ cười... những bộ phận trên cơ thể làm nên thương hiệu, "hái ra tiền" của các ngôi sao nổi tiếng Hollywood được bảo vệ rất cẩn thận. Các diễn viên, ca sĩ, người mẫu nổi tiếng trên khắp thế giới này chi hàng triệu, thậm chí hàng chục triệu đô la để đảm bảo an toàn cho chúng.Bảo hiểm nụ cườiNữ diễn viên người Mỹ America Ferrera đã mua bảo hiểm cho nụ cười của mình. Nếu có bất cứ điều gì xảy ra, cô sẽ đươc bồi thường 10 triệu USD. Hợp đồng bảo hiểm bao gồm mọi chi phí điều trị nha khoa hợp lý và cần thiết hoặc chi phí phát sinh do tai nạn thương tích trong thời hạn hợp đồng."Người đàn bà đẹp" Julia Roberts đã chi hàng chục triệu đô la để bảo vệ nụ cười của mình. Theo People, nữ diễn viên có nụ cười nổi tiếng được bảo hiểm với giá 30 triệu USD. Dù đây là một hợp đồng bảo hiểm lớn nhưng nó thực sự "không ăn nhằm" gì so với số tiền nữ diễn viên hạng A này kiếm được. Theo Variety, ở đỉnh cao sự nghiệp, cô kiếm khoảng 20 triệu USD cho bộ phim Erin Brockovich (năm 2000). Năm 2016, cô cũng kiếm được 3 triệu USD cho Ngày của mẹ, bộ phim chỉ yêu cầu cô quay trong bốn ngày.Bảo hiểm đôi chânCa sĩ Rihanna Rihanna kiêm viết nhạc R&B thường xuyên phải luyện tập vũ đạo và biểu diễn. Vì thế, cô quyết định phải bảo vệ đôi chân của mình bằng hợp đồng bảo hiểm trị giá một triệu USD. Trước đó, Rihanna từng chiến thắng cuộc thi Gillete Venus Breeze năm 2007 và giành giải thưởng "Cặp chân nữ thần".Cựu thiên thần nội y Victoria's Secret Heidi Klum cũng chi tới 2 triệu USD cho "cặp giò" dài miên man của mình. Người đẹp cho rằng đây là một quyết định đúng đắn và đáng lẽ đôi chân của cô còn phải được bảo hiểm nhiều hơn nếu không có một vết sẹo nhỏ.Năm 2016, Mariah Carey bắt đầu chuyến lưu diễn "Sweet Fantasy" nhưng việc chuẩn bị không chỉ đơn thuần là diễn tập. Theo TMZ, nữ diva nổi tiếng toàn thế giới đã mua một hợp đồng bảo hiểm trị giá 35 triệu USD cho giọng nói và cho đôi chân của mình. Dù giá trị hợp đồng bảo hiểm lớn nhưng cô cho rằng điều này rất xứng đáng bởi nếu Carey bị chấn thương dây thanh quản hoặc chân, cô ấy sẽ phải hủy bỏ các buổi biểu diễn hoặc kết thúc chuyến lưu diễn sớm.Bảo hiểm vòng ba"Người đẹp không tuổi" Jennifer Lopez nổi tiếng với vòng ba săn chắc, quyến rũ, chi tới 27 triệu USD để bảo vệ vòng ba "bốc lửa" của mình.Người đẹp Kylie Minogue bỏ ra tới 5 triệu USD để bảo hiểm cho bộ phận mà cô đánh giá là đẹp nhất trên cơ thể mình - vòng ba.Ngoài ra, các sao còn trả bảo hiểm để bảo vệ một số bộ phận khác trên cơ thể mình như: ngực, lưỡi, eo, tay, giọng ca...Hải My (Tổng hợp)
