Kết thúc năm 2020, tốc độ tăng trưởng của thị trường bảo hiểm giảm cho với cùng kỳ năm 2019, dù thị trường bảo hiểm nhân thọ vẫn giữ được mức tăng trưởng doanh thu phí hơn 20% (theo thống kê của Cục Quản lý giám sát bảo hiểm - Bộ tài chính). Kết quả lợi nhuận của mỗi công ty có nhiều khác biệt, một số công ty bảo hiểm ghi nhận "lỗ kỹ thuật" (lỗ nghiệp vụ), trong đó có Sun Life Việt Nam.Sun Life Việt Nam ghi nhận khoản "lỗ kỹ thuật" (lỗ nghiệp vụ) hơn 644 tỷ đồng. Những khoản lỗ của những năm đầu thành lập công ty có thể xem là khoản đầu tư phát triển cho một chiến lược lâu dài. Sau 5 năm trở thành công ty bảo hiểm 100% vốn nước ngoài, Sun Life vẫn đang tiếp tục thực hiện chiến lược đầu tư để mở rộng thị trường và nâng cao năng lực kênh phân phối.Năm 2020, hãng bảo hiểm này đã ký kết hợp tác độc quyền phân phối các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ trong vòng 15 năm với Ngân hàng Thương mại cổ phần Á Châu, trước đó hãng bảo hiểm này cũng đã hợp tác tương tự với ngân hàng thương mại cổ phần Tiên Phong bank từ cuối năm 2019. Sun Life Việt Nam cũng tiếp tục đầu tư mở rộng kênh phân phối đại lý trên khắp cả nước, bao gồm cả việc mở nhiều văn phòng giao dịch mới... Chiến lược đầu tư phát triển này giúp Sun Life Việt Nam trở thành một trong những doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ đa dạng nhất về kênh phối tại Việt Nam, đồng thời cho thấy một triển vọng rất tích cực. Trong nửa đầu năm 2021, Sun Life Việt Nam đã vươn lên vị trí thứ 6 trên thị trường bảo hiểm nhân thọ về doanh thu phí bảo hiểm khai thác mới (AFYP).Đại diện của Sun Life cho biết các khoản lỗ "kỹ thuật" không làm ảnh hưởng đến tình hình tài chính của công ty cũng như quyền lợi của khách hàng và sự phát triển của thị trường. Doanh nghiệp này vẫn nhìn thấy cơ hội và tiềm năng phát triển lớn tại Việt Nam và được sự hỗ trợ mạnh mẽ của tập đoàn Sun Life Financial tại Canada... Thực tế, năm 2020, đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, tác động đến toàn bộ nền kinh tế nói chung và thị trường bảo hiểm nói riêng. Mặc dù tốc độ tăng trưởng có giảm so với năm 2019, tuy nhiên, thị trường bảo hiểm nhân thọ vẫn đạt được kết quả tốt.Theo số liệu thống kê của Cục Quản lý giám sát bảo hiểm, tổng doanh thu thị trường bảo hiểm nhân thọ năm 2020 ước đạt 154.668 tỷ đồng, tăng 20,6% so với năm 2019. Trong đó, tổng doanh thu phí ước đạt 127.560 tỷ đồng, tăng 19,6% và doanh thu hoạt động đầu tư ước đạt 27.108 tỷ đồng, tăng 25,6%. Tổng số tiền đầu tư năm 2020 ước đạt 409.149 tỷ đồng, tăng 23,5% so với năm 2019. Năm 2020, tổng nguồn vốn chủ sở hữu của các doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ ước tính đạt 82.488 tỷ đồng, cũng tăng 25,2% so với năm 2019. Các doanh nghiệp bảo hiểm có tình hình tài chính lành mạnh. Trong năm 2020, các doanh nghiệp nhân thọ đều có biên khả năng thanh toán cao hơn so với biên khả năng thanh toán tối thiểu theo quy định của pháp luật.Nhìn nhận về việc phát triển thị trường trong thời gian tới, đại diện của Sun Life Việt Nam cho rằng dù tình hình dịch bệnh vẫn còn nhiều bất ổn nhưng nhìn chung cũng có những dấu hiệu tích cực cho sự phục hồi kinh tế khi các thị trường phát triển trên thế giới phục hồi sau khi được miễn dịch cộng đồng. Nền kinh tế Việt Nam tăng trưởng ổn định 6 - 7% trong những năm gần đây và tầng lớp trung lưu ngày càng tăng đã thúc đẩy nhu cầu bảo hiểm gia tăng. Đối với ngành bảo hiểm, lãi suất vẫn trong vùng thấp có thể có những khó khăn nhất định cho các hoạt động đầu tư, tăng tỷ lệ trích lập dự phòng rủi ro... nhưng cũng lại là cơ hội cho các doanh nghiệp phát triển các sản phẩm liên kết đầu tư nhờ cả lãi suất thấp và thị trường chứng khoán tăng mạnh.Về dài hạn, tiềm năng thị trường vẫn còn rất lớn, các công ty bảo hiểm vẫn còn nhiều cơ hội để đầu tư mở rộng thị trường nhằm thu hẹp nhu cầu bảo vệ chưa được đáp ứng và tiếp tục thay đổi nhận thức của khách hàng về bảo hiểm. Thị trường bảo hiểm nhân thọ sẽ tiếp tục duy trì tốc độ tăng trưởng tốt trong năm 2021.Trúc Anh
