Bảo hiểm được coi là ngành công nghiệp lớn, tồn tại qua hàng thế kỷ và mang lại hàng tá cơ hội nghề nghiệp khác nhau cho mọi người. Không ít người nổi tiếng từng thành công và để lại dấu ấn trên thế giới trong lĩnh vực quản lý rủi ro và bảo hiểm. Dưới đây là 6 nhân vật có tầm ảnh hưởng lớn trong ngành bảo hiểm.Benjamin FranklinBenjamin Franklin (1706 -1790) là một thành viên trong nhóm lập quốc của Mỹ. Ông cũng là một chính trị gia, nhà khoa học, nhà văn, thợ in, triết gia, nhà phát minh, nhà hoạt động xã hội, nhà ngoại giao hàng đầu. Trong lĩnh vực khoa học, ông là gương mặt tiêu biểu trong lịch sử vật lý vì những khám phá và những lý thuyết về điện cùng nhiều thành tưu khác.Đặc biệt, Benjamin Franklin đã giúp phổ biến và đưa ra tiêu chuẩn thực hành bảo hiểm, nhất là bảo hiểm tài sản để phân tán rủi ro, mất mát do hỏa hoạn, dưới hình thức bảo hiểm vĩnh viễn. Năm 1752, ông thành lập Tổ chức đóng góp Philadelphia cho "Bảo hiểm nhà ở khỏi mất mát do hỏa hoạn". Công ty của Franklin từ chối bảo hiểm một số tòa nhà như nhà gỗ - nơi nguy cơ hỏa hoạn là quá lớn.Ông cũng là người đề xướng mạnh mẽ việc quản lý rủi ro nhằm giảm thiểu khả năng xảy ra tai nạn, chứ không chỉ giúp bồi thường cho nạn nhân sau khi mất mát. Trong một bức thư đầy ẩn ý trên tờ The Philadelphia Gazette, Franklin từng đưa ra một trong những câu nói nổi tiếng nhất của mình: "Một ounce phòng ngừa đáng giá một pound chữa bệnh".Đóng góp của Franklin cho lĩnh vực bảo hiểm vẫn còn tồn tại cho đến ngày nay, hiện được gọi đơn giản là Đóng góp của Philadelphia. Nhờ nhứng cống hiến của mình, ông ấy trở thành một trong những người đầu tiên được giới thiệu vào " Insurance Hall of Fame" (tạm dịch: Hành lang bảo hiểm của sự nổi tiếng, Bảo hiểm danh vọng; một tổ chức chọn người để tôn vinh dựa trên sự đóng góp của họ khi thực hiện chế độ bảo hiểm).Charles IvesCharles Edward Ives (1874 - 1954) là một trong những nhà soạn nhạc người Mỹ đầu tiên gây tiếng vang trên thế giới. Ông còn có một sự nghiệp thịnh vượng với tư cách là giám đốc của một đại lý bảo hiểm thành công.Ives bắt đầu làm việc với Công ty bảo hiểm Charles H. Raymond & Co. vào năm 1899. Khi công ty thất bại vào năm 1907, ông và người bạn Julian Myrick đã thành lập đại lý riêng, Ives & Co, sau này trở thành Ives & Myrick. Ives là giám đốc điều hành của công ty cho đến khi ông nghỉ hưu, chịu trách nhiệm đưa ra những cách sáng tạo để cấu trúc các gói bảo hiểm nhân thọ cho những người có phương tiện, đặt nền móng cho việc lập kế hoạch bất động sản.Wallace StevensWallace Stevens (sinh năm 1879 - 1955) được mô tả là "Nhà thơ Mỹ tinh túy của thế thế kỷ 20" cũng dành phần lớn cuộc đời để làm việc trong lĩnh vực bảo hiểm. Sự nghiệp của ông bắt đầu với việc được thuê làm luật sư cho American Bonding Co. Sau một vài năm, ông trở thành phó chủ tịch văn phòng New York của Equitable Surety Co, và sau đó được bổ nhiệm làm phó chủ tịch của The Hartford.Stevens cống hiến hết mình trong ngành bảo hiểm. Khi giành được giải thưởng Pulitzer (là một giải thưởng của Mỹ, trao cho nhiều lĩnh vực, trong đó quan trọng hơn cả là về báo chí và văn học), ông thậm chí đã từ chối vị trí giảng viên tại Harvard vì điều đó buộc ông phải từ bỏ vị trí của mình tại Hartford.Franz KafkaFranz Kafka (1883 - 1924) là một nhà văn lớn chuyên viết truyện ngắn và tiểu thuyết bằng tiếng Đức, được giới phê bình đánh giá như một trong những tác giả có tầm ảnh hưởng nhất thế kỷ 20. Kafka bắt đầu viết những truyện ngắn trong lúc rảnh rỗi và trong suốt phần đời còn lại, ông luôn phàn nàn về khoảng thời gian ít ỏi có thể cống hiến cho việc viết văn mà ông dần xem là thiên hướng của mình.Sau khi tốt nghiệp ngành luật ở đại học, Franz Kafka đi làm ở công ty bảo hiểm. Năm 1907, Kafka được tuyển dụng vào Assicurazioni Generali, một công ty bảo hiểm Italy, nơi ông làm việc gần một năm. Những thư từ trong thời kỳ này cho thấy Kafka lấy làm khổ sở với lịch làm việc từ 8h tới 18h hàng ngày khiến ông khó có thể tập trung vào viết văn, một đam mê ngày càng lớn trong ông.Năm 1908, ông từ chức và hai tuần sau tìm được một vị trí "dễ thở" hơn tại Cơ quan Bảo hiểm Tai nạn Công nhân của Vương quốc Bohemia. Công việc liên quan tới việc điều tra và định mức đền bù thương tật của công nhân công nghiệp; các tai nạn như: mất ngón hay cả bàn tay, chân xảy ra phổ biến ở thời đó. Ông thăng tiến khá nhanh chóng, đảm nhiệm những chức trách bao gồm việc thực hiện và điều tra các yêu cầu bồi thường, viết báo cáo và xử lý những thỉnh cầu từ những doanh nhân cảm thấy nhà máy của họ bị xếp vào mức rủi ro cao; điều này khiến họ tốn nhiều tiền đóng bảo hiểm. Ông cũng được giao nhiệm vụ biên soạn các báo cáo cho cơ quan bảo hiểm trong vài năm làm việc ở đây. Các bản báo cáo được cấp trên của ông đánh giá tích cực. Kafka thường hoàn thành công vụ vào lúc 14h hàng ngày, do đó, ông có thì giờ dành cho công việc viết văn.James DonovanJames B. Donovan sinh ra tại Bronx (New York, 1916 - 1970). Luật sư James B. Donovan được coi là một trong những nhà đàm phán huyền thoại trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Ông là "kiến trúc sư" của cuộc trao đổi điệp viên lịch sử giữa Washington và Moskva (đã được Hollywood dựng phim vào năm 2015 với tựa đề "Bridge of spies - Người đàm phán") đồng thời còn là người Mỹ hiếm hoi được lãnh tụ Cuba Fidel Castro tin cậy.Donovan tốt nghiệp trường Luật Harvard năm 1940. Sau khi tốt nghiệp, Donovan phụ trách các trường hợp về bảo hiểm tại một công ty luật ở New York nhưng trong vòng hai năm sau đó ông cùng vợ chuyển tới Washington, D.C. nơi ông đảm nhiệm công việc trợ lý luật tại Văn phòng Nghiên cứu và Phát triển Khoa học, cơ quan liên bang chịu trách nhiệm cho việc phát triển bom nguyên tử.Vào khoảng năm 1946, sau khi tham gia vào Văn phòng Dịch vụ chiến lược và phiên tòa Nuremberg, Donovan lúc đó 30 tuổi, trở thành cố vấn chung của Cục Bảo hiểm Thương vong Quốc gia. Trong Thế chiến thứ hai, Donovan đã phát triển một chương trình bảo hiểm nhân thọ và khuyết tật tuyệt mật dành cho các nhà khoa học thực hiện nghiên cứu bí mật. Tất cả những gì Donovan phải làm là tìm kiếm các công ty bảo hiểm Mỹ sẵn sàng thực hiện một rủi ro mà họ không hề biết gì về những người được bảo hiểm cũng như công việc chính xác, với mức giá không thể dựa trên kinh nghiệm. Trên hết, các công ty phải đồng ý trả những khoản bồi thường mà họ thậm chí không thể điều tra được.Gia nhập Cục Bảo hiểm Thương vong Quốc gia ngay khi Quốc hội thông qua Đạo luật McCarran-Ferguson, Donovan trực tiếp tham gia vào cuộc chiến giữa bang và liên bang về quy định bảo hiểm. Năm 1950, Donovan cùng Thomas Watters, cựu phó ủy viên bảo hiểm của Iowa, thành lập Công ty Luật Watters & Donovan ở New York và Washington. Khách hàng của công ty bao gồm nhiều công ty bảo hiểm lớn. Trong sự nghiệp của mình, Donovan còn từng là Chủ tịch bộ phận Bảo hiểm của ABA.Hải My (Tổng hợp)
