Công ty cung cấp bảo hiểm có thể từ chối thanh toán cho các yêu cầu bồi thường, thậm chí hủy bỏ hợp đồng của bạn vì 10 điều dưới đây. Một số thông tin sai lệch có thể được xem là gian lận, khiến bạn phải hầu tòa.Địa chỉ liên hệ saiPhí bảo hiểm xe hơi thay đổi tùy thuộc vào mã bưu điện vì một số khu vực có tỷ lệ trộm cắp và đột nhập cao hơn. Nếu xe bạn bị hỏng, mất ở những nơi không đăng ký là địa chỉ liên hệ chính, công ty bảo hiểm có thể từ chối thanh toán bất kỳ yêu cầu bồi thường nào được đưa ra.Các công ty bảo hiểm có bộ phận điều tra riêng để đảm bảo thông tin bảo hiểm và yêu cầu bồi thường của bạn là chính xác.Bỏ qua lộ trình đi làmCó ba hình thức sử dụng ôtô mà bảo hiểm chi trả: Mục đích xã hội, đi lại và kinh doanh. Bảo hiểm này chỉ phục vụ mục đích xã hội, giải trí, đi làm. Việc điền đầy đủ thông tin lộ trình đi làm là cần thiết, ngay cả khi bạn chỉ đi làm vài lần trong tháng.Nếu sử dụng ôtô cho mục đích công việc như đi họp, chở thiết bị, bạn cần phải mua thêm gói bảo hiểm công việc.Sửa xe mà không thông báo với công ty bảo hiểmViệc sửa xe có thể ảnh hưởng đến phí bảo hiểm của bạn vì hai lý do: Nếu tăng khả năng xảy ra tai nạn hoặc tăng khả năng trộm cắp. Vì vậy, công ty bảo hiểm của bạn cũng sẽ cần phải biết về các lần bảo dưỡng được thực hiện. Điều này có thể yêu cầu thay đổi chính sách bảo hiểm.Không thông báo với công ty bảo hiểm về tai nạn nhẹTrong trường hợp xảy ra va chạm hoặc tai nạn nhẹ, tài xế thường tự sửa xe mà không yêu cầu bồi thường. Tuy nhiên, ngay cả khi không yêu cầu bồi thường, bạn phải thông báo cho bên cung cấp bảo hiểm về bất kỳ thiệt hại nào. Nếu không làm như vậy là vi phạm chính sách bảo hiểm.Người khác đứng tên bảo hiểmBảo hiểm cho người lái xe trẻ tuổi thường có chi phí cao hơn so với các nhóm khác. Một số người cố gắng giảm các khoản phí bảo hiểm bằng cách nhờ cha mẹ, bạn bè,...là người đứng tên chủ hợp đồng chính và thêm người lái xe phụ là chính mình.Nếu bạn bị phát hiện, hợp đồng bảo hiểm sẽ ngay lập tức bị hủy bỏ. Những trường hợp này cũng thường bị đưa ra tòa vì được xem là gian lận bảo hiểm với mức tiền phạt lên đến 5.000 bảng Anh.Vượt chiều dài chặng đường đã đăng kýSố dặm đi hàng năm của bạn là một trong những yếu tố chính được sử dụng để tính phí bảo hiểm. Số dặm càng dài, chi phí càng cao.Bạn phải cung cấp con số này chính xác nhất thay vì chỉ phỏng đoán. Nhà cung cấp bảo hiểm sẽ không thanh toán phí nếu số dặm thực tế cao hơn con số bạn đăng ký.Cho thú cưng lên xeKhi cho thú cưng lên xe, bạn bắt buộc phải đảm bảo chúng được bảo vệ an toàn. Vật nuôi không được trông nom kỹ có thể khiến nguy cơ xảy ra tai nạn cao hơn. Chúng có thể khiến người lái xe mất tập trung hoặc thậm chí cản trở việc lái xe. Nếu xảy ra điều này, công ty bảo hiểm sẽ từ chối thanh toán cho yêu cầu bồi thường của bạn.Để người khác lái xe của bạnCác chính sách bảo hiểm bạn mua không có khả năng chi trả thiệt hại cho chiếc xe trong trường hợp bị tai nạn do người khác lái. Vì vậy, mặc dù người quen của bạn lái xe hợp pháp nhưng bất kỳ tai nạn nào xảy ra có thể không được yêu cầu bồi thường.Thay đổi công việcNghề nghiệp hiện tại của bạn là một trong những yếu tố được sử dụng để xác định hồ sơ rủi ro. Do đó, bạn phải cập nhật thông tin công việc đã thay đổi với công ty bảo hiểm. Nếu không thông báo, bất kỳ yêu cầu bồi thường nào của bạn được đưa ra sau khi thay đổi công việc đều có thể bị công ty bảo hiểm của bạn từ chối.Dùng xe hơi mở dịch vụ taxiMột số loại trừ đặc biệt cho việc chia sẻ xe hơi, cho dù bạn có kiếm được lợi nhuận hay không. Kiếm tiền từ việc mở dịch vụ taxi nếu không đăng ký từ đầu, đơn vị cung cấp bảo hiểm sẽ không chi trả nếu xảy ra rủi ro.Điều quan trọng nhất là bạn phải luôn đọc kỹ các điều khoản trong hợp đồng bảo hiểm ôtô, đảm bảo không vô tình làm vô hiệu hóa hợp đồng. Luôn cập nhật cho nhà cung cấp dịch vụ bảo hiểm về bất cứ sự thay đổi nào của bạn.Thanh Thư (Theo The Northern Scot)
