Làm mẹ là một trong những trải nghiệm tuyệt vời nhất của một người phụ nữ cũng như các cặp vợ chồng. Điều này đánh dấu khởi đầu của một giai đoạn mới trong cuộc đời. Ngay từ khi thụ thai cho tới lúc sinh, đứa trẻ đã trở thành mối quan tâm hàng đầu của cha mẹ. Tuy nhiên, chi phí sinh hoạt cũng như y tế ảnh hưởng khá nhiều tới việc chăm sóc bà mẹ mang thai. Để điều này không trở thành gánh nặng tài chính cho các bậc cha mẹ, mua bảo hiểm sức khỏe sớm khi có kế hoạch mang thai là điều cần thiết.Nếu lúc trước, quyền lợi bảo hiểm dành cho các mẹ bầu bị hạn chế thì ngày nay, với sự mở rộng nhanh chóng của ngành bảo hiểm cũng như việc lấy khách hàng làm trung tâm, các công ty dần cung cấp nhiều sản phẩm với những quyền lợi đa dạng, hấp dẫn, đáp ứng nhu cầu cần được chăm sóc sức khỏe trong thời kỳ thai sản.Quyền lợi thai sản trong các sản phẩm bảo hiểm sức khỏe có giới hạn tối đa theo từng chương trình từ cơ bản đến ưu việt. Mức chi trả theo từng trường hợp sinh thường, sinh mổ hoặc không may gặp biến chứng thai sản, trong đó bao gồm các chi phí tiền phòng, chi phí sinh, kiểm tra thai kỳ, chăm sóc em bé, cấp cứu và điều trị. Đặc biệt, các chương trình bảo hiểm thai sản cung cấp quyền lợi bổ sung cho trẻ sơ sinh trong một khoảng thời gian nhất định. Điều này bao gồm các hóa đơn y tế, bệnh tật...Hiện tại, thị trường có ba loại bảo hiểm chính dành cho bà bầu gồm: bảo hiểm xã hội, bảo hiểm sức khỏe của công ty bảo hiểm phi nhân thọ hoặc của công ty bảo hiểm nhân thọ. Mỗi loại bảo hiểm sẽ có những quyền lợi khác nhau. Tùy vào điều kiện kinh tế cũng như yêu cầu của bản thân như: sinh ở viện thường hay quốc tế, chọn chăm sóc y tế cơ bản hay cao cấp... các bà mẹ cần tìm hiểu kỹ để lập kế hoạch tài chính cho mình và cho bé ngay từ lúc mang thai, sẵn sàng để đón bé yêu, an tâm với những sản phẩm phù hợp.Công ty Bảo hiểm Sun Life Việt Nam có đa dạng sản phẩm bảo hiểm sức khỏe dành cho cả gia đình, gồm cả phụ nữ mang thai. Các gói bảo hiểm có quyền lợi hấp dẫn, hỗ trợ các gia đình giảm bớt gánh nặng chi phí y tế trong thời kỳ thai sản của mẹ bầu, cũng như trải nghiệm các chương trình chăm sóc sức khỏe cao cấp cho cả mẹ và bé trước và sau khi sinh.Đặc biệt, Sun Life vừa giới thiệu một giải pháp mới dành cho khách hàng cao cấp, Sun - Sống Tinh Hoa với quà tặng đặc biệt về giải mã gen. Khách hàng đang có kế hoạch sinh con hoặc đang mang thai có thể lựa chọn gói giải mã gen Trisure Carrier để hiểu về yếu tố gen di truyền từ cha mẹ sang con, từ đó, có được sự chuẩn bị tốt nhất để chào đón bé yêu.Tìm hiểu các sản phẩm bảo hiểm của Sun Life tại đây.Hải My
