Bảo hiểm nhân thọ là hợp đồng giữa người mua và công ty bảo hiểm nhân thọ. Người thụ hưởng do bạn đăng ký sẽ được hưởng phí bảo hiểm trong trường hợp không may bạn chết, được gọi là quyền lợi tử vong.Trong khi đó, bảo hiểm tử vong và thương tật do tai nạn (AD&D) chỉ chi trả quyền lợi cho các trường hợp tử vong, mất tứ chi, thính giác, thị giác hoặc giọng nói do tai nạn. Tử vong hoặc thương tật phải là hậu quả trực tiếp của một tai nạn.Nếu bạn mua AD&D và không chết vì tai nạn, người thụ hưởng của bạn không nhận được gì.Bảo hiểm nhân thọ lợi ích hơn AD&DVì đặc điểm trên, hầu hết các nhà tuyển dụng đều cung cấp AD&D trong gói phúc lợi cho nhân viên. Tuy nhiên, cũng giống bảo hiểm nhân thọ do chủ lao động cung cấp, bạn sẽ mất quyền lợi khi nghỉ hưu, từ chức hoặc bị chấm dứt hợp đồng.Nhiều người mua bảo hiểm nhân thọ để trang trải các khoản thế chấp, giáo dục và chi phí khác. Gia đình những người này có thể được hưởng sau khi họ qua đời.Nếu bạn cần bảo hiểm nhân thọ để trang trải các chi phí không bao gồm tử vong hoặc thương tật do tai nạn, bảo hiểm nhân thọ truyền thống sẽ phù hợp hơn. Ngoài ra, bạn có thể bổ sung chính sách bảo hiểm thương tật do tai nạn vào bảo hiểm nhân thọ.Có hai loại bảo hiểm nhân thọ chính để bạn lựa chọn: Trọn đời và có thời hạn. Nhu cầu bảo hiểm nhân thọ của bạn sẽ thay đổi khi bạn già đi, cần tính đến chuyện lập gia đình, ly hôn, nghỉ hưu và chăm sóc cha mẹ.Người mua nên cân nhắc kỹ, tham khảo ý kiến của cố vấn tài chính, luật sư bất động sản để mua được gói bảo hiểm thích hợp.Sự khác biệt giữa bảo hiểm nhân thọ có thời hạn và trọn đờiSự khác biệt giữa bảo hiểm nhân thọ có thời hạn và bảo hiểm nhân thọ trọn đời tương tự việc thuê một căn hộ (thời hạn) và sở hữu một ngôi nhà (trọn đời, vĩnh viễn).Khi thuê nhà, bạn có hợp đồng trong một thời hạn nhất định. Khi hợp đồng kết thúc, bạn có thể gia hạn nhưng rất có thể bị tăng tiền thuê. Tương tự, bảo hiểm có thời hạn kéo dài trong một khoảng thời gian nhất định và khi hết hạn, bạn có thể gia hạn nhưng phí bảo hiểm có thể sẽ tăng.Bảo hiểm nhân thọ trọn đời mang lại giá trị bằng tiền trong suốt cuộc đời bạn và khi bạn chết, người thụ hưởng sẽ được nhận số tiền đó. Giống như việc sở hữu một ngôi nhà, bạn có thể sử dụng làm tài sản thế chấp, có thể để lại cho người thừa kế.Bên cạnh đó, chính sách bảo hiểm nhân thọ tốt nhất cho bạn phụ thuộc vào ngân sách cũng như mục tiêu tài chính.Các trường hợp tử vong bị loại trừ khỏi phạm vi bảo hiểm của AD&DNếu bạn đang làm một công việc có rủi ro tai nạn cao hoặc tham gia vào các hoạt động mạo hiểm, bảo hiểm AD&D có thể phù hợp.Tuy nhiên, AD&D sẽ không chi trả phí nếu bạn tử vong do: tự tử, phẫu thuật, bệnh thể chất hoặc tâm thần, nhiễm khuẩn, thoát vị, dùng thuốc quá liều, chiến tranh, nhảy dù, lái xe khi say rượu, đua xe.Một giải pháp thay thế tốt hơn nếu bạn cần bảo hiểm AD&D là mua kèm với bảo hiểm nhân thọ có thời hạn.Thanh Thư (Theo Business Insider)
