Theo số liệu của Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản (VASEP), xuất khẩu nhuyễn thể hai mảnh vỏ của Việt Nam sang EU trong 6 tháng đầu năm nay đạt 36,9 triệu USD, tăng 35% so với cùng kỳ năm ngoái.Vào quý I, xuất khẩu mặt hàng này sang EU chỉ tăng 11% nhưng sang quý II, kim ngạch đã tăng 56% so với cùng kỳ năm ngoái. Xuất khẩu nhuyễn thể hai mảnh vỏ sang EU liên tục tăng trưởng 2 con số trong tất cả tháng của quý II năm nay.Trong cơ cấu sản phẩm, ngao chiếm tỷ trọng cao nhất, gồm các sản phẩm như ngao nâu, ngao trắng, ngao lụa dưới dạng luộc, hấp, nguyên con. Các sản phẩm ngao hấp, luộc được xuất đi EU nhiều nhất.Theo VASEP, xuất khẩu nhuyễn thể hai mảnh vỏ sang EU trong nửa đầu năm nay tăng trưởng tốt do đây là những sản phẩm chế biến sẵn, tiện lợi trong mùa dịch bệnh và giá cả phù hợp. Chế biến, xuất khẩu mặt hàng này của Việt Nam lại không phải phụ thuộc nhiều vào nguồn nhập khẩu.Trong 6 tháng đầu năm nay, Italy, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha là 3 thị trường nhập khẩu nhuyễn thể hai mảnh vỏ từ Việt Nam lớn nhất EU, chiếm lần lượt 21%, 17% và 12%. Giá trị lần lượt đạt 13 triệu USD, 10 triệu USD và 7 triệu USD, tăng từ 19-76% so với cùng kỳ 2020.Giá trung bình xuất khẩu ngao trắng luộc đông lạnh cỡ 100/120 sang Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha, Italy đạt trong khoảng 1,30-1,43 USD mỗi kg; ngao trắng luộc đông lạnh cỡ 120/150 sang Italy có giá trung bình 1,37 USD mỗi kg; ngao trắng luộc đông lạnh cỡ 40/60 sang Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha có giá 1,53-1,96 USD mỗi kg.Dỹ Tùng
