Nghiên cứu này chỉ ra, dịch vụ viễn thông đang dần gia tăng và phổ biến hơn trong giới lái xe. Tuy nhiên, sự gia tăng này không phải là yếu tố duy nhất ảnh hưởng đến phí bảo hiểm ôtô.Harriet Devonald, Giám đốc sản phẩm tại Consumer Intelligence giải thích: "Chúng tôi nhận thấy xu hướng giảm phí bảo hiểm đang bao trùm nhiều phân khúc độ tuổi, khu vực khách hàng. Điều này không chỉ do báo giá viễn thông tăng lên mà do nhiều yếu tố khác tác động".Theo ông Harriet cho biết, một số thương hiệu bảo hiểm đang tìm cách tăng số lượng khi các biện pháp định giá của Cơ quan Kiểm soát Tài chính Anh (FCA) sẽ được áp dụng vào cuối năm nay."Không có khả năng quỹ đạo này sẽ tiếp tục khi bước qua nửa cuối năm. Một khi quy định mới có hiệu lực, chúng ta có thể chứng kiến một thị trường khó khăn hơn bây giờ", vị giám đốc dự báo.Những người từ 25 đến 49 tuổi có mức giảm giá bảo hiểm xe hơi nhiều nhất trong 12 tháng qua, với phí bảo hiểm giảm 8,8%. Theo sau là độ tuổi dưới 25 (-8,4%) và trên 50 tuổi (-7,9%).Chi phí bảo hiểm xe hơi cho những người dưới 25 tuổi hiện nay trung bình là 1.735 bảng Anh. Đối với độ tuổi từ 25 đến 49, phí bảo hiểm vào khoảng 586 bảng Anh một năm. Trong khi đó, những người trên 50 tuổi thường phải trả 345 bảng Anh cho hợp đồng hàng năm.Từ tháng 10/2013, phí bảo hiểm ôtô nhìn chung đã tăng trung bình 14,5%.Mặc dù vậy, giá hiện đã giảm 18,2% so với mức giá cao nhất được ghi nhận vào tháng 9/2017.Thanh Thư (theo Insurance Times)
