Sầu riêng Đắk Lắk đang vào mùa số lượng dự kiến tới 103.000 tấn. Tuy nhiên, do dịch bệnh, hoạt động lưu thông, thu mua gặp nhiều khó khăn. Để hỗ trợ nông dân, UBND Tỉnh Đắk Lắk đã kêu gọi các tỉnh kết nối thu mua.Tiếp cận nguồn cung từ đầu vụ, Central Retail cho biết, mặt hàng này đã nhanh chóng được kết nối và lên kệ hệ thống GO!, Big C từ tuần trước với sản lượng tiêu thụ là 10 tấn một tuần. "Chúng tôi sẽ thu mua cho tới hết vụ", đại diện Central Retail nói.Đang cấp tập lên kế hoạch, MM Mega Market Việt Nam (MM VN) cho biết, đã làm việc với một số nhà cung cấp rau quả khu vực Đông & Tây Nam Bộ. Riêng tại Đắk Lắk, doanh nghiệp đang có một số nhà cung cấp cho các sản phẩm trái cây như bơ, chôm chôm, sầu riêng..."Tại cuộc họp trực tuyến với Bộ Công Thương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, siêu thị đã kết nối được với một số nhà cung cấp Tây Nguyên. Sắp tới sẽ hỗ trợ nhập nông sản các tỉnh này trong đó có sầu riêng Đắk Lắk", MM Mega Market nói.Cũng tham gia vào chuỗi hỗ trợ nông sản các tỉnh phía Nam và Tây Nguyên, Cục Xúc tiến Thương mại đã kết nối với Bách Hoá Xanh và Aeon Việt Nam với 30 đơn vị cung ứng bơ, sầu riêng của hai tỉnh Đắk Lắk và Khánh Hoà, đồng thời đề nghị các doanh nghiệp này liên hệ trực tiếp, hỗ trợ thu mua, bán qua hệ thống phân phối của họ, góp phần tăng lượng tiêu thụ sản phẩm đến vụ của các địa phương.Cùng với nhóm siêu thị, một số sàn thương mại điện tử Việt Nam cũng cam kết hỗ trợ. Đại diện sàn thương mại điện tử Sendo cho biết đã kết nối với tỉnh Đắk Lắk sau hội nghị do Bộ Công Thương tổ chức tuần trước. Tuy nhiên, do vận chuyển trong nội thành TP HCM và các tỉnh phía Nam đang giãn cách xã hội khó khăn, Sendo sẽ không phát triển tiêu thụ mặt hàng này qua kênh bán lẻ mà chuyển sang bán buôn, bỏ sỉ.Sàn này đang tuyển đại lý bán hàng ở các quận, huyện, khu chung cư... để bỏ sỉ. Khi nhận được đơn hàng từ các đại lý, Sendo sẽ vận chuyển hàng từ vườn tại Đắk Lắk về địa chỉ của các đại lý, đảm bảo hàng luôn mới... Dự kiến, từ đầu tháng 9, Sendo sẽ hỗ trợ tiêu thụ sầu riêng Đắk Lắk qua phương thức này.Đại diện Cục Thương mại điện tử & Kinh tế số cũng cho hay, đang kết nối các sàn thương mại điện tử với hợp tác xã trồng sầu riêng tại Đắk Lắk để chuẩn bị phương án hàng hoá, đóng gói và vận chuyển. Tuy nhiên, năm nay khâu vận chuyển tương đối khó khăn do TP HCM, Hà Nội và nhiều tỉnh, thành phía Nam đang thực hiện giãn cách xã hội, kịch bản tiêu thụ, vận chuyển đang được các bên lên phương án kỹ lưỡng trước khi "chạy" chương trình.Bộ Công Thương cũng vừa đề nghị các doanh nghiệp phân phối, Liên hiệp hợp tác xã và các chợ đầu mối lên kế hoạch thu mua, đưa vào hệ thống phân phối, chế biến các nông sản như sầu riêng, bơ của Đắk Lắk và một số nông, thuỷ sản của Vĩnh Long, Sóc Trăng đang tới mùa thu hoạch.Ngoài thị trường nội địa, các bên cũng đang nỗ lực đàm phán mở thị trường xuất khẩu.Cục Xúc tiến thương mại cũng cho biết đã hỗ trợ doanh nghiệp Nhật Bản kết nối với 5 doanh nghiệp chế biến, kinh doanh, xuất khẩu sầu riêng của Việt Nam (Công ty Thiên Sa, Công ty Khải Minh, Công ty Tiến Đạt, Công ty Nafoods và HTX) qua một hội nghị giao thương trực tuyến với Nhật Bản hồi tháng 6. Nhà nhập khẩu đang trao đổi để mua sầu riêng dạng tươi và cấp đông chủ yếu của Đắk Lắk với số lượng tương đối lớn để phân phối cho các kênh siêu thị, cửa hàng bán lẻ, kênh thương mại điện tử tại Nhật.Bà Nguyễn Thị Thu Hương, Phó cục trưởng Cục Bảo vệ thực vật (Bộ Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn) cho biết Cục đã đàm phàn với phía Trung Quốc mở cửa cho sầu riêng nhiều lần và đã được chấp thuận.Tuy nhiên, do dịch bệnh nên phía Trung Quốc không thể đến thực địa kiểm tra. Để tháo gỡ khó khăn, hôm 20/7, Cục đã đề nghị phía Trung Quốc 3 phương án tháo gỡ. Trong đó, đề nghị có thể kiểm tra trực tuyến vùng trồng và đưa ra các yêu cầu. Phương án thứ hai là uỷ quyền cho lãnh đạo Việt Nam tới thực địa kiểm tra và báo cáo chi tiết gửi Trung Quốc. Phương án cuối cùng là cho Việt Nam xuất khẩu tạm thời sầu riêng qua Trung Quốc và phía Việt Nam sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm về chất lượng sản phẩm."Cục đang chờ phía Trung Quốc phản hồi", bà Hương nói và cho biết để đẩy nhanh tiến độ, Bộ cũng đã nhờ đại sứ quán tại Việt Nam kết nối để sầu riêng nhanh chóng được xuất sang Trung Quốc.Theo UBND Đắk Lắk, dịch bệnh đang khiến nhiều nông sản như sầu riêng, bơ vào vụ thu hoạch nhưng không thể tiêu thụ. Sầu riêng có tổng diện tích trên 12.000 ha, trong đó, 44% diện tích cho thu hoạch với sản lượng 103.000 tấn, dự kiến thu hoạch từ tháng 8 đến tháng 10.Với bơ, diện tích cho thu hoạch là 5.400 ha với sản lượng 82.000 tấn. Đến nay, một vài loại đã hết vụ và chỉ còn 2 loại là bơ booth và bơ H vào vụ thu hoạch từ tháng 8 với sản lượng dự kiến khoảng 40.000 tấn.Thi Hà - Anh Minh
