Tại Việt Nam, từ khi bước vào giai đoạn bùng phát dịch thứ tư, doanh nghiệp bảo hiểm trong ngành trở nên thận trọng hơn về triển vọng kinh doanh những tháng cuối năm.Theo khảo sát của Vietnam Report, chỉ 52,9% công ty lạc quan với kết quả kinh doanh nửa cuối năm 2021, giảm hẳn so với con số 90,5% của năm 2020. Tỷ lệ doanh nghiệp cho rằng kinh doanh khó khăn hơn tăng mạnh từ 4,8% lên 35,3%. Theo các doanh nghiệp, dù đã có vaccine Covid-19, thử thách phía trước vẫn khó lường, khó có thể đưa ra dự báo cụ thể về mức tăng trưởng năm 2021 của ngành.Khảo sát của đơn vị này giai đoạn tháng 6/2020 và tháng 6 năm nay cũng chỉ ra 4 khó khăn lớn nhất mà doanh nghiệp bảo hiểm phải đối mặt trong thời gian tới, cụ thể là: cạnh tranh trong ngành ngày càng gia tăng; rủi ro từ thiên tai, thời tiết khắc nghiệt, dịch bệnh...; thu nhập của khách hàng giảm sút; và vấn đề trục lợi bảo hiểm. Mức độ ảnh hưởng của cả 4 thách thức trên đều gia tăng so với năm ngoái.Thách thức có sự gia tăng nhiều nhất là sự giảm sút trong thu nhập của khách hàng. Theo Tổng cục Thống kê, khoảng 22,2 triệu người lao động bị giảm thu nhập do tác động của Covid-19 trong năm 2020. Xét riêng quý I năm nay, con số này lên tới 6,5 triệu người. Ngân sách của khách hàng trở nên eo hẹp hơn nhiều so với năm trước. Bên cạnh đó, áp lực lạm phát Việt Nam đã bắt đầu nhen nhóm, có thể ảnh hưởng đến lợi nhuận ngành bảo hiểm theo 4 kênh: yêu cầu bồi thường, chi phí, thu nhập đầu tư và bảng cân đối kế toán. Trong đó, kênh yêu cầu bồi thường chịu tác động mạnh nhất.Ngoài ra, các doanh nghiệp bảo hiểm cũng phải đối mặt với mức độ cạnh tranh ngày càng gia tăng. Hầu hết doanh nghiệp đang đẩy mạnh công nghệ, tăng cường độ đa dạng của sản phẩm và nâng cao chất lượng đội ngũ tư vấn viên, đại lý. Khách hàng đang có cơ hội tiếp cận bảo hiểm nhanh chóng hơn với nhiều trải nghiệm và chuyên nghiệp hơn.Bên cạnh những "nút thắt" của ngành, Vietnam Report cũng chỉ ra ba động lực tăng trưởng, như nhận thức và hiểu biết của người dân về bảo hiểm ngày càng được cải thiện; công nghệ phát triển mạnh mẽ và áp dụng trong tất cả các giai đoạn của chuỗi giá trị ngành bảo hiểm; kênh phân phối bảo hiểm đa dạng...Hoài Phong
