Ngành công nghiệp thú cưng bùng nổ do dân số nước này đang già hóa, nhiều người sống một mình hơn và các công nghệ mới giúp minh bạch thông tin.Li Shengpeng, giám đốc chi nhánh bảo hiểm vật nuôi của CCI, một đơn vị trực thuộc Tập đoàn Tái bảo hiểm Trung Quốc cho biết, doanh thu bảo hiểm vật nuôi hàng tháng của công ty vượt 10 triệu NDT (khoảng 1,5 triệu USD).Ông Li nói: "Chưa có công ty bảo hiểm thú cưng nào thực sự thu hút nhiều người mua. Chúng tôi đang suy nghĩ về cách thức kết nối các phân khúc bảo hiểm, cải thiện phương pháp chăm sóc sức khỏe vật nuôi để đạt được điều đó".Một số công ty đã cố gắng thu hút nhiều khách hàng hơn bằng cách cung cấp nhiều dịch vụ cho bảo hiểm thú cưng. Chính phủ Trung Quốc và các bệnh viện cũng đang thảo luận với các công ty bảo hiểm về kế hoạch chi trả phí hỏa táng vật nuôi đối với những con vật đã chết trong đại dịch Covid-19.Những người 60 tuổi trở lên đang chiếm 18,7% tổng dân số Trung Quốc, tương đương 264 triệu người, theo dữ liệu do Cục Thống kê Quốc gia công bố vào tháng 5/2021.Theo Industrial Securities, số người sống một mình ở Trung Quốc dự kiến sẽ đạt 92 triệu người trong năm nay, tăng 19,5% so với năm 2018, lớn hơn dân số của Đức. Số người này sẽ chiếm hơn 6% tổng dân số Trung Quốc.
Người Trung Quốc cũng đang đầu tư nhiều hơn cho vật nuôi của họ. Mức chi tiêu trung bình của một người cho một con vật đã tăng 53% từ năm 2017 đến năm 2020, đạt 6.653 NDT. Con số đó dự kiến sẽ còn tăng hơn nữa, theo Industrial Securities.Tuy nhiên, chi tiêu cho thú cưng chiếm trung bình 0,3% chi phí gia đình ở Trung Quốc, thấp hơn 0,5% ở Mỹ, thị trường thú cưng lớn nhất thế giới.
CCI chủ yếu bán bảo hiểm vật nuôi bằng cách sử dụng đội ngũ bán hàng riêng, thông qua ứng dụng Alipay và trên một số nền tảng khác được thiết kế cho chủ vật nuôi.Alipay đã bán bảo hiểm vật nuôi của CCI từ năm ngoái, khi họ bắt đầu cho phép những người nuôi chó mèo đăng ký bằng những bức ảnh đánh dấu mũi độc đáo của chúng. Công nghệ này có tỷ lệ chính xác là 99%, theo Alipay.Ngoài việc làm cho quá trình đăng ký thuận tiện hơn, công nghệ này còn giúp các công ty bảo hiểm kiềm chế chi phí bằng cách giảm gian lận. "Người dùng tìm đến và rời bỏ bảo hiểm vật nuôi trong khoảng 20 năm qua phần lớn là do các vấn đề gian lận bảo hiểm. Giờ đây, bước đột phá về công nghệ mang lại cho chúng tôi hy vọng và chúng tôi quyết định đầu tư nhiều hơn", ông Li cho biết.Khi bảo hiểm vật nuôi đã trở nên phổ biến hơn trong những năm gần đây, sự cạnh tranh ngày càng gia tăng. Công ty bảo hiểm ZhongAn Online P&C được niêm yết tại Hong Kong cũng cung cấp bảo hiểm vật nuôi trên Alipay. Những gã khổng lồ trong ngành khác như Ping An và các công ty công nghệ như Tencent Holdings, thông qua nền tảng Bảo hiểm WeSure cũng đã tham gia vào cuộc cạnh tranh.Thanh Thư (Theo SCMP)
