Từ 8h ngày 16/8, Đà Nẵng yêu cầu người dân không ra khỏi nhà trong một tuần. Theo báo cáo nhanh của Tổ công tác đặc biệt cung ứng hàng hoá miền Bắc - miền Trung (Bộ Công Thương) chiều 14/8, các doanh nghiệp phân phối bán lẻ, siêu thị tại Đà Nẵng đã dự trữ hàng hoá lương thực, thực phẩm thiết yếu đủ cung cấp cho người dân trong 20-30 ngày. "Lượng hàng dự trữ đáp ứng đủ nhu cầu của người dân khi Đà Nẵng siết chặt biện pháp giãn cách xã hội một tuần", Tổ công tác của Bộ Công Thương cho biết.Ngoài ra trong thời gian này, các siêu thị, hệ thống phân phối bán lẻ tại Đà Nẵng tăng kênh bán trực tuyến, bán theo combo thực phẩm (thịt, cá, rau củ quả) và mở thêm các điểm bán lưu động trong khu vực dân cư. Siêu thị cũng phối hợp với Tổ Covid cộng đồng cung ứng hàng hoá theo đặt hàng của người dân.Theo đại diện siêu thị Co.op Mart Đà Nẵng, trong thời gian Đà Nẵng "siết" giãn cách xã hội đến ngày 23/8, siêu thị sẽ đẩy mạnh kênh bán hàng trực tuyến, cung ứng thực phẩm theo combo (gồm thịt, rau củ quả) để người dân dễ dàng chọn lựa và đảm bảo vận chuyển hàng nhanh chóng. Mỗi combo có giá dao động 100.000 - 250.000 đồng. Tương tự, siêu thị Big C, Lotte Đà Nẵng cũng thiết kế các combo rau, thịt, cá để đảm bảo cung ứng cho người dân.Theo kế hoạch của Đà Nẵng, việc cung ứng hàng hoá được giao cho chính quyền tại từng quận, huyện. Các siêu thị ở mỗi quận, huyện sẽ đảm trách cung ứng hàng hoá, nhu yếu phẩm cho người dân trên địa bàn. Việc mua hàng được đặt online hoặc đăng ký qua tổ dân phố.Tại các tổ dân phố có tổ Covid cộng đồng đảm trách việc cung ứng hàng hóa, tiếp nhận nhu cầu mua thực phẩm của 20-30 hộ dân, chuyển tới các doanh nghiệp phân phối, siêu thị hoặc trực tiếp đi mua hộ người dân. Việc phân phối hàng tới các hộ dân cũng được tổ này đảm trách.Ngoài ra, Đà Nẵng cũng có kế hoạch cung cấp gói lương thực, thực phẩm miễn phí cho 30.000 hộ nghèo đủ để dùng trong 1 tuần thực hiện giãn cách. Kinh phí được lấy từ nguồn xã hội hoá do các tổ chức, cá nhân tài trợ và đóng góp.Từ chiều ngày 12/8, người dân "đổ" tới các chợ, siêu thị mua hàng tích trữ sau khi thành phố thông báo kế hoạch siết chặt giãn cách xã hội. Theo Sở Công Thương Đà Nẵng, giá thực phẩm tươi sống tại chợ tăng do nhu cầu tăng cao, trong khi nguồn cung lấy từ các tỉnh khác lưu thông về chậm, chi phí tăng. Tuy nhiên, mặt bằng giá tại các siêu thị được giữ ổn định.Tại một số điểm bán hàng do người dân tập trung mua nhiều trong một thời điểm nên có hết hàng cục bộ. Nguồn cung sau đó đã được bổ sung.Hiện nguồn cung các mặt hàng lương thực, thực phẩm thiết yếu cho thành phố Đà Nẵng lấy từ Quảng Nam, Quảng Ngãi hoặc từ Lâm Đồng (hàng tươi sống) và từ các tỉnh phía Nam (với hàng khô). Vận chuyển hàng khô từ các tỉnh phía Nam đang thực hiện giãn cách xã hội chậm hơn bình thường 2-3 ngày, nhưng do có kế hoạch từ trước nên Sở Công Thương Đà Nẵng cho biết, lượng hàng vẫn đáp ứng đủ nhu cầu tăng của người tiêu dùng.Anh Minh
