Đối với một số sinh viên, bảo hiểm y tế gia đình có thể là lựa chọn tốt hơn. Nhiều trường cao đẳng và đại học yêu cầu sinh viên phải có bảo hiểm y tế. Elizabeth Marks, cố vấn chiến lược cấp cao của Academic HealthPlans, đơn vị quản lý chính sách sức khỏe học đường cho các trường đại học trên toàn nước Mỹ cho biết, chi phí bảo hiểm y tế học đường khoảng 2.000 - 4.000 USD một năm học.Hầu hết, các trường đại học yêu cầu sinh viên đóng phí bảo hiểm y tế vào học kỳ đầu. Tuy nhiên, họ cho phép sinh viên không tham gia nếu có bảo hiểm tương đương.Các chuyên gia y tế cho biết, trước khi quyết định mua bất kỳ gói bảo hiểm nào, sinh viên và gia đình nên nghiên cứu, so sánh các gói để xem lựa chọn nào dễ tiếp cận với chi phí hợp lý nhất. Sự lựa chọn tốt nhất phụ thuộc vào tài chính của gia đình và nơi sinh viên theo học.Theo luật Liên bang Mỹ, thanh niên có thể tiếp tục tham gia bảo hiểm y tế gia đình đến khi bước sang tuổi 26. Điều này có nghĩa là sinh viên có thể tham gia bảo hiểm gia đình ngay cả khi học đại. Erin Hemlin, giám đốc vận động và chính sách y tế tại Young Invincibles, một nhóm nghiên cứu các vấn đề thanh thiếu niên cho biết: "Sinh viên nên theo kế hoạch của cha mẹ là lựa chọn tốt nhất".Tuy nhiên, nếu công ty bảo hiểm của gia đình không thuộc mạng lưới bảo hiểm nơi sinh viên đang theo học thì sinh viên nên tham gia mua bảo hiểm tại trường.
Sara Collins, một chuyên gia về bảo hiểm y tế tại Commonwealth Fund nói rằng, sinh viên có thể so sánh chính sách bảo hiểm tại trường với chi phí đăng ký bảo hiểm cá nhân. Hầu hết các trường đại học hiện nay đều tuân thủ Đạo luật chăm sóc sức khoẻ hợp túi tiền (ACA). "Chi phí sẽ được giảm", bà Sara nói.Làm cách nào để không bị bắt buộc tham gia bảo hiểm y tế tại trường?Vào kỳ học đầu tiên, nếu sinh viên không muốn tham gia bảo hiểm y tế tại trường, họ phải nộp đơn yêu cầu kèm theo một bản sao thẻ bảo hiểm y tế đang sử dụng. Brendan Williams, giám đốc cấp cao của bộ phận tư vấn tại uAspire đưa ra lời khuyên: "Bạn phải kiểm tra hóa đơn học kỳ đầu năm để tránh mắc rắc rối với phí bảo hiểm mà bạn không mua. Nhiều trường đại học gửi hóa đơn cho sinh viên vào mùa thu để được bảo hiểm cho cả học kỳ mùa thu và mùa xuân".Có thể mua đồng thời bảo hiểm y tế học đường và bảo hiểm y tế gia đình không?"Nếu sinh viên được bao trả học phí cũng như bảo hiểm sức khỏe, trường học thường thanh toán trước các khoản phí bảo hiểm cho sinh viên. Các chương trình khác sẽ được thanh toán dưới dạng bảo hiểm thứ cấp", bà Marks của Academic HealthPlans cho biết.Các gia đình có ưu đãi về y tế và thuế cần phải thận trọng trong việc phân loại bảo hiểm y tế khác. Họ thường không thể mua bảo hiểm y tế khác nếu muốn hưởng lợi ích về thuế của HSA (một chương trình phúc lợi y tế được ưu đãi về thuế dành riêng cho người nộp thuế ở Mỹ).Tuy nhiên, bảo hiểm y tế học đường chỉ bao gồm sinh viên nên cha mẹ vẫn đủ điều kiện đóng góp cho HAS. Nếu bạn không chắc chắn, có thể tham khảo ý kiến một chuyên gia thuế am hiểu với HSA.Thanh Thư (Theo The New York Times)
