Dịch Covid-19 đã thúc đẩy thói quen tiêu dùng trực tuyến của con người. Các công ty bảo hiểm đang chịu áp lực chuyển đổi số để đáp ứng nhu cầu của khách hàng cũng như cạnh nhau lẫn nhau.Theo Business Insider, trong bối cảnh này, ước tính người tiêu dùng có khả năng mua bảo hiểm từ các công ty công nghệ lớn cao gấp đôi so với 4 năm trước.Hiện nay, xu hướng lấy công nghệ làm trung tâm khiến các công ty bảo hiểm phải xem xét trường hợp nào thực sự cần sử dụng AI. Ví dụ, một số công ty bảo hiểm đang sử dụng AI để đưa ra chính sách giá tốt hơn cho khách hàng.Ngoài ra, nhiều công ty bảo hiểm đang tích hợp việc triển khai AI ở bộ phận tiếp xúc khách hàng, bộ phận quản lý và bộ phận hỗ trợ dịch vụ khách hàng để cạnh tranh với các công ty khởi nghiệp công nghệ cao.Bộ phận tiếp xúc khách hàngAI trong Front-office (bộ phận tiếp xúc khách hàng) được triển khai thông qua các thiết bị Internet Vạn vật (IoT) dưới dạng trợ lý ảo, để mang lại trải nghiệm kỹ thuật số liền mạch hơn và cải thiện sự hài lòng của khách hàng.Bộ phận quản lýCác công ty bảo hiểm đang sử dụng AI ở bộ phận Middle-office (quản lý rủi ro và tài nguyên công nghệ thông tin) để tăng cường việc chống rủi ro và tạo ra các hồ sơ chính xác hơn. Điều này giúp quá trình tiếp cận của khách hàng diễn ra suôn sẻ và tiết kiệm chi phí.Bộ phận hỗ trợ dịch vụ khách hàngAI đang hợp lý hóa việc quản lý các yêu cầu bồi thường bảo hiểm, bao gồm cả việc giảm khiếu nại gian lận, thúc đẩy hiệu quả hoạt động.Để giúp các chuyên gia bảo hiểm điều hướng quá trình chuyển đổi số này, Insider Intelligence đã ứng dụng AI trong Báo cáo Bảo hiểm. Báo cáo đánh giá tác động kinh doanh của các công ty bảo hiểm chọn triển khai AI tại 3 bộ phận nêu trên.Bên cạnh đó, các công ty bảo hiểm cần phải nhận thức được nguy cơ đi kèm với công nghệ AI. Điển hình như rủi ro về bảo mật dữ liệu.Thanh Thư
