Sự tàn phá do đại dịch Covid-19 đã khiến nhận thức và nhu cầu bảo hiểm y tế ngày càng tăng. Trong bối cảnh chi phí y tế đắt đỏ, các gói bảo hiểm đã trở thành nhu cầu thiết yếu với con người. Nếu bạn mua bảo hiểm y tế, bạn có thể tiết kiệm tài chính trước các loại bệnh phát sinh, bệnh di truyền và thậm chí cả những chấn thương do tai nạn.Tuy nhiên, khi nói đến việc mua các gói bảo hiểm sức khỏe, ngay cả những người thông thái cũng mắc phải một số sai lầm dẫn đến hủy hợp đồng hoặc chi phí bị tăng cao.Không mua bảo hiểm y tếTheo Vivek Narain, người đồng sáng lập Giải pháp Y tế Sana, sai lầm phổ biến đầu tiên là người trẻ không mua bảo hiểm y tế hoặc chỉ mua những gói ít tiền. "Khi còn trẻ, nhiều người có niềm tin sai lầm rằng họ không phải nhập viện vì bất kỳ bệnh nghiêm trọng nào. Họ xem phí bảo hiểm y tế như một khoản chi phí không cần thiết và không hữu ích trong tương lai", ông Narain nói.Phụ thuộc vào chính sách bảo hiểm y tế nơi làm việcNhững người làm công ăn lương chủ yếu nhận bảo hiểm y tế từ nơi làm việc. Họ sẽ không được bảo hiểm khi chuyển công tác. Đặc biệt, sau khi nghỉ hưu, những người này sẽ gặp khó khăn và tốn kém để mua bảo hiểm y tế.Không khai báo tình trạng bệnh từ trước hoặc có thói quen hút thuốc láÔng Narain chia sẻ, một trong những sai lầm phổ biến nhất mà mọi người thường mắc phải là không khai báo đầy đủ tình trạng bệnh từ trước hoặc có thói quen rủi ro (thuốc lá, uống quá nhiều rượu,...) tại thời điểm đăng ký bảo hiểm y tế."Họ cảm thấy việc khai báo những điều này dẫn đến phải xét nghiệm y tế hoặc chịu phí bảo hiểm cao hơn. Tuy nhiên, thực tế là các công ty có thể từ chối yêu cầu bồi thường hoặc hủy hợp đồng bảo hiểm nếu người được bảo hiểm nhập viện, bị phát hiện ra có thói quen rủi ro từ trước. Vì vậy, họ phải khai báo đầy đủ bất kỳ tình trạng sức khỏe hoặc thói quen nào tại thời điểm gia hạn", ông Narain đưa ra lời khuyên.Tin tưởng mù quáng vào người quen bán bảo hiểmMột sai lầm phổ biến khác mà mọi người mắc phải khi mua bảo hiểm y tế là tin tưởng mù quáng vào công ty bảo hiểm quen biết. Họ thường không đọc kỹ các điều khoản hợp đồng khi mua từ người quen.Thực tế, nhiều vụ khiếu nại bị từ chối do sự xuất hiện của các điều kiện phụ trong bản hợp đồng. Người mua dễ bỏ qua vì quá khó hiểu nhưng không tìm cách giải đáp.Thanh Thư (Theo Financial Express)
