Tại siêu thị Co.opmart trên đường Điện Biên Phủ (quận Thanh Khê), khách hàng được yêu cầu xếp hàng từ ngoài sảnh chính cũng như lối đi từ tầng hầm gửi xe lên khu mua sắm.Dòng người đổ đến các chợ, siêu thị từ trưa nay, ngay khi có thông tin Đà Nẵng lên phương án yêu cầu người dân tuyệt đối "không ra khỏi nhà trong 7 ngày", nếu 4 ngày tới dịch chưa được kiểm soát".Tại siêu thị Co.opmart trên đường Điện Biên Phủ (quận Thanh Khê), khách hàng được yêu cầu xếp hàng từ ngoài sảnh chính cũng như lối đi từ tầng hầm gửi xe lên khu mua sắm.Dòng người đổ đến các chợ, siêu thị từ trưa nay, ngay khi có thông tin Đà Nẵng lên phương án yêu cầu người dân tuyệt đối "không ra khỏi nhà trong 7 ngày", nếu 4 ngày tới dịch chưa được kiểm soát".Nhờ việc điều tiết từ "đầu vào", khu vực mua sắm thông thoáng. Hàng hoá cũng đầy các kệ. Khách đến siêu thị chủ yếu lựa chọn mua rau, củ, thức ăn nhanh...Người dân đều mua số lượng lớn hàng hoá, nên thời gian thanh toán của mỗi người cũng lâu hơn thông thường. Mỗi lượt 5 khách thanh toán thành công, siêu thị sẽ cho tiếp 5 khách mời vào mua sắm để đảm bảo giãn cách."Tôi chờ một tiếng xếp hàng mới vào được khu vực mua sắm. Mất thời gian, nhưng đảm bảo giãn cách và hàng hoá tươi ngon, đầy kệ để lựa chọn nên tôi vẫn hài lòng", chị Nguyễn Thị Thuý, 42 tuổi, trú quận Liên Chiểu, nói.Nhờ việc điều tiết từ "đầu vào", khu vực mua sắm thông thoáng. Hàng hoá cũng đầy các kệ. Khách đến siêu thị chủ yếu lựa chọn mua rau, củ, thức ăn nhanh...Người dân đều mua số lượng lớn hàng hoá, nên thời gian thanh toán của mỗi người cũng lâu hơn thông thường. Mỗi lượt 5 khách thanh toán thành công, siêu thị sẽ cho tiếp 5 khách mời vào mua sắm để đảm bảo giãn cách."Tôi chờ một tiếng xếp hàng mới vào được khu vực mua sắm. Mất thời gian, nhưng đảm bảo giãn cách và hàng hoá tươi ngon, đầy kệ để lựa chọn nên tôi vẫn hài lòng", chị Nguyễn Thị Thuý, 42 tuổi, trú quận Liên Chiểu, nói.Ông Phan Thống, Giám đốc siêu thị Co.opmart Đà Nẵng cho biết, nguồn hàng hiện tại được chuẩn bị từ hôm qua để bán cho người dân như thông thường."Sáng nay tôi mới nhận được thông tin Đà Nẵng có kế hoạch phong toả cứng toàn thành phố từ thứ hai tuần sau. Do đó cũng chưa có kế hoạch cụ thể cho việc dự trữ nguồn hàng cho những ngày tiếp theo", ông Thống nói.Ông Phan Thống, Giám đốc siêu thị Co.opmart Đà Nẵng cho biết, nguồn hàng hiện tại được chuẩn bị từ hôm qua để bán cho người dân như thông thường."Sáng nay tôi mới nhận được thông tin Đà Nẵng có kế hoạch phong toả cứng toàn thành phố từ thứ hai tuần sau. Do đó cũng chưa có kế hoạch cụ thể cho việc dự trữ nguồn hàng cho những ngày tiếp theo", ông Thống nói.
