Báo cáo với UBND Quảng Ngãi, Công ty lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) - đơn vị vận hành Nhà máy lọc dầu (NMLD) Dung Quất cho biết, do Covid-19 bùng phát, sản lượng tiêu thụ giảm, nhà máy lọc dầu Dung Quất tồn 200.000 m3 xăng dầu thành phẩm, tương đương với 1,2 triệu thùng và 400.000 m3 dầu thô.Trước thực trạng này, BSR đã giảm công suất nhà máy xuống 90% từ ngày 3/8; đồng thời gửi kho 25.000 m3 xăng, và đang có kế hoạch gửi tiếp 100.000-120.000 m3 trong tháng này.Theo lãnh đạo BSR, tồn kho sản phẩm tăng cao khiến Nhà máy lọc dầu Dung Quất đối diện với rủi ro không còn chỗ chứa sản phẩm; nguy cơ dừng hoạt động.UBND Quảng Ngãi cho rằng, tiêu thụ nội địa sụt giảm do dịch nhưng nhập khẩu xăng dầu vẫn ở mức cao gây khó khăn cho BSR và các nhà máy lọc dầu trong nước. Trong các tháng tới, nếu các đầu mối tiếp tục nhập khẩu sẽ gây áp lực thừa rất lớn và gây tồn ứ xăng dầu trên diện rộng.Lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi đã đề nghị Thủ tướng xem xét cho chủ trương ưu tiên sử dụng nguồn xăng dầu từ các nhà máy lọc dầu trong nước để đảm bảo cân đối cung cầu thị trường trong nước, tháo gỡ khó khăn cho các nhà máy lọc dầu.Nhà máy Dung Quất có tổng vốn đầu tư trên 3 tỷ USD, công suất chế biến 6,5 triệu tấn dầu thô một năm do Công ty lọc hóa dầu Bình Sơn thuộc Tập đoàn dầu khí Việt Nam vận hành. Những năm qua, nhà máy đóng góp 80% thu ngân sách của tỉnh Quảng Ngãi.
