Đề nghị hỗ trợ được UBND tỉnh Đắk Lắk nêu trong văn bản gửi Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Bộ Công Thương và UBND tỉnh Lào Cai, TP Hà Nội, TP Đà Nẵng mới đây.Theo UBND Đắk Lắk, dịch bệnh đang khiến nhiều nông sản như sầu riêng, bơ vào vụ thu hoạch nhưng không thể tiêu thụ. Sầu riêng có tổng diện tích trên 12.000 ha, trong đó, 44% diện tích cho thu hoạch với sản lượng 103.000 tấn, dự kiến thu hoạch từ tháng 8 đến tháng 10.Với bơ, diện tích cho thu hoạch là 5.400 ha với sản lượng 82.000 tấn. Đến nay, một vài loại đã hết vụ và chỉ còn 2 loại là bơ booth và bơ H vào vụ thu hoạch từ tháng 8 với sản lượng dự kiến khoảng 40.000 tấn.Với sản lượng hai loại nông sản trên khá lớn, Đắk Lắk mong các tỉnh thành quan tâm tạo mọi điều kiện hỗ trợ kết nối tiêu thụ bơ, sầu riêng.Riêng với tỉnh Lào Cai, ngoài hỗ trợ kết nối tiêu thụ, Đắk Lắk mong được tạo điều kiện thuận lợi cho việc thông quan hàng hóa qua các cửa khẩu. Tỉnh Đắk Lắk cam kết tạo điều kiện thuận lợi nhất cho việc thu mua, thu hoạch, sơ chế đóng gói vận chuyển tiêu thụ sản phẩm đảm bảo quy định phòng chống Covid-19.Đắk Lắk cũng đề nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cùng Bộ Công Thương tạo điều kiện trong vận chuyển lưu thông hàng hóa. Ngoài ra, tỉnh mong hai bộ chỉ đạo các sàn giao dịch thương mại điện tử tạo điều kiện cho các doanh nghiệp, thương nhân nông sản của Đắk Lắk tham gia. Đồng thời, 2 Bộ hỗ trợ hướng dẫn tỉnh Đắk Lắk triển khai các hoạt động kết nối tiêu thụ trên nền tảng số để đưa nông sản lên sàn thương mại điện tử; kết nối với các hiệp hội ngành hàng, doanh nghiệp phân phối lớn.Thi Hà
