Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) sáng nay niêm yết giá vàng ở mức 56,25 triệu đồng một lượng mua vào và 56,95 triệu đồng một lượng bán ra. Mức này tăng 50.000 đồng so với cuối phiên giao dịch hôm qua. Chênh lệch giá bán vàng hiện cao hơn giá mua 700.000 đồng một lượng.Giá vàng trong nước có phần đi ngược so với diễn biến thị trường thế giới. Đóng cửa phiên 9/8, mỗi ounce vàng giao ngay trên thị trường New York mất 33 USD (1,9%) xuống 1.729,6 USD một ounce, ngưỡng thấp nhất tính từ ngày 31/3. Trong phiên hôm qua, có lúc giá vàng xuống sát mức 1.725 USD một ounce.Lúc 12h trưa nay (giờ Việt Nam), mỗi ounce vàng có giá 1.734 USD. Quy đổi theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới hiện tương đương 48,08 triệu đồng một lượng, tức thấp hơn giá bán trong nước gần 9 triệu đồng. Đây là mức chênh lệch khá lớn do giá vàng trong nước điều chỉnh "lạc nhịp" so với giá thế giới.Với mức chênh lớn như này sẽ đẩy rủi ro cho người mua vàng. Chẳng hạn, người dân vừa mua một lượng và bán ngay sau đó sẽ bị lỗ 9 triệu đồng.Lý giải hiện tượng trên, giới chuyên gia đưa ra một số lý do. Trước hết, giá vàng thế giới xuyên thủng mức hỗ trợ 1.750 USD một ounce nhưng giá trong nước không giảm lại còn tăng. Mặt khác, doanh nghiệp vàng trong nước không dám mạnh tay giảm giá mua bán vì đây là thời điểm dịch bệnh phức tạp.Giá vàng quốc tế xuống mức thấp kỷ lục trong nhiều tháng qua khi dữ liệu về lao động và việc làm của Mỹ chỉ ra nhiều điểm tích cực, củng cố dự đoán Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ cắt giảm sớm các biện pháp hỗ trợ kinh tế.Số liệu Bộ Lao động nước này cho thấy, tỷ lệ công việc đang tuyển nhân viên (job openings) ở Mỹ đã tăng lên mức cao kỷ lục trong tháng 6. Cùng lúc, hai quan chức Fed cho rằng nền kinh tế Mỹ đang tăng trưởng nhanh chóng trong khi thị trường lao động vẫn còn nhiều khả năng cải thiện, lạm phát đã ở mức có thể đáp ứng bước đầu cho việc tăng lãi suất.Theo Reuters, một số nhà đầu tư coi vàng là hàng rào chống lại lạm phát tăng cao. Do đó, việc Fed tăng lãi suất sẽ làm giảm sức hấp dẫn của vàng miếng vì điều này làm tăng chi phí cơ hội của việc nắm giữ kim loại không có khả năng sinh lời cao.Ngoài ra, việc Trung Quốc đang phải tập trung giải quyết nhiều mối nguy liên quan đến sự lây lan của biến chủng Delta cũng khiến không ít chuyên gia băn khoăn về khả năng nhu cầu tiêu thụ vàng của một trong những nước tiêu thụ lớn nhất thế giới sẽ giảm đi.Tất Đạt
