Trồng một ha sầu riêng ở Đăk Lăk, chị Hạnh cho biết, tháng trước bán cho thương lái với giá 45.000 đồng một kg, nay xuống còn 25.000 đồng một kg mà không có người mua."Mấy nay chúng tôi đang chờ cơ quan chức năng giúp tiêu thụ. Hiện những trái chín rụng được đăng bán với giá chỉ khoảng 25.000-30.000 đồng một kg, nhưng số lượng không nhiều vì chủ yếu bán cho người quen", chị Hạnh nói và cho biết nhiều khách khác đặt hàng nhưng không thể gửi vì nhiều tỉnh siết chặt quy định giãn cách nên khó vận chuyển đi.Ông Thanh ở Krông Pắk cũng cho biết, năm nay sầu riêng được mùa, gia đình ông có khoảng vài tấn Ri6 đã đến vụ thu hoạch. Tuy nhiên, dịch bệnh căng thẳng nên không có thương lái thu mua. Trong khi đó, hàng chỉ bán trong tỉnh chứ không gửi ra được TP HCM hay các tỉnh miền Tây vì những nơi này đang giãn cách, khó khăn trong vận chuyển."Nếu không bán được hàng, chúng tôi không chỉ thua lỗ mà cây sầu riêng sang vụ mới sẽ yếu và năng suất thấp", ông Thanh lo lắng.Là thương lái thu mua hàng để bán đi các tỉnh, bà Lành cho biết, năm nay khâu vận chuyển khá khó khăn. TP HCM là nơi tiêu thụ mạnh nhất nhưng bị tắc khâu lưu thông nên hàng khó vận chuyển đến nơi này. Mặt khác, cả tháng nay chợ đầu mối ở TP HCM đóng cửa, không chỉ sầu riêng mà nhiều mặt hàng trái cây khác cũng không thể cung ứng vào. Do đó, thời gian này bà chỉ thu mua với số lượng rất nhỏ và bán tại các chợ trên địa bàn sinh sống."Các năm trước, sầu riêng Ri6 và sầu Thái đầu mùa giá tại vườn đã 50.000-60.000 đồng một kg, nay giảm hơn một nửa chỉ còn 25.000-30.000 đồng một kg, còn sầu riêng hạt chỉ 8.000-15.000 đồng", bà Lành cho biết.Theo Hội cây ăn quả của tỉnh Đắk Lắk, hiện nay sản lượng sầu riêng Ri6 và sầu riêng truyền thống của các hội viên còn tồn tầm 1.000 tấn. Nhưng giờ các tỉnh đều thực hiện Chỉ thị 16 nên xe vận chuyển trái cây rất khó chở hàng vào, trong khi Đắk Lắk không có kho cấp đông đủ lớn để dự trữ, bảo quản sản phẩm hỗ trợ cho nông dân. Hiện sầu riêng của bà con rụng nhiều nhưng không có người mua.Hiện nay các Sở, ngành đang tham mưu UBND tỉnh Kế hoạch tiêu thụ bơ, sầu riêng trong điều kiện dịch Covid-19.Về phía Sở Công Thương tỉnh Đăk Lăk cũng đã chỉ đạo Trung tâm Khuyến công và Xúc tiến thương mại triển khai thực hiện các hoạt động kết nối hỗ trợ, tiêu thụ sản phẩm nông sản cho nông dân.Theo thống kê của UBND tỉnh Đăk Lăk, hiện tỉnh có hơn 12.000 ha sầu riêng và sản lượng dự tính 103.000 tấn.Thi Hà
