Kết thúc tuần trước, giá vàng kỳ hạn tháng 12 giao dịch ở mức 1.763,5 USD mỗi ounce, giảm gần 3%.Tâm lý trên thị trường vàng đang biến động khi giá bị mắc kẹt trong biên độ đi ngang. Tuy nhiên, theo Kitco, triển vọng rõ ràng hơn là giảm do kim loại quý này đang mất các ngưỡng hỗ trợ quan trọng.Khảo sát mới đây, không có chuyên gia nào trong số 15 nhà phân tích Phố Wall nhận định vàng tăng giá. Trong đó, 13 người (87%) cho rằng giá vàng sẽ giảm vào tuần này, còn hai chuyên gia (13%) kỳ vọng thị trường đi ngang. Tâm lý của giới phân tích đã thay đổi 180 độ vì tuần trước, không có dự báo giảm giá nào được đưa ra.Trong khi đó, một số nhà đầu tư cá nhân vẫn lạc quan về triển vọng giá vàng. Trong số 1.128 người tham gia cuộc khảo sát trực tuyến của Kitco, 53% kỳ vọng vàng sẽ tăng giá, 27% dự báo giảm và 20% số ý kiến cho rằng kim loại quý sẽ đi ngang.Colin Cieszynski, chiến lược gia trưởng về thị trường tại SIA Wealth Management, nói rằng khó có thể lạc quan với vàng lúc này khi kim loại quý phải đối mặt với những làn gió ngược, bao gồm lợi suất trái phiếu tăng và đồng đôla Mỹ mạnh hơn."Vàng có vẻ sắp bước vào đà giảm. Nếu mốc 1.750 USD không được giữ, mức hỗ trợ chính tiếp theo là từ 1.680 đến 1.700 USD", Cieszynski nói.Mark Leibovit từ VR Metals/Resource Letter cũng chung quan điểm, đợt phục hồi thất bại của vàng vào đầu tuần và áp lực bán mới làm tăng nguy cơ điều chỉnh trong thời gian tới.Đà giảm nới rộng vào phiên giao dịch cuối tuần trước, sau khi Bộ Lao động Mỹ cho biết tháng 7 có thêm 943.000 việc làm mới, vượt xa dự báo của giới phân tích. Dữ liệu vĩ mô tích cực đẩy thị trường chứng khoán lên mức cao kỷ lục, củng cố đồng đôla Mỹ và đẩy lợi suất trái phiếu cao hơn. Tất cả các yếu tố đều ảnh hưởng tiêu cực với vàng.Các nhà phân tích cũng lưu ý thêm vàng có thể gặp khó khăn trong thời gian tới khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tìm cách thắt chặt các chính sách tiền tệ.Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng đợt điều chỉnh là cần thiết. Adrian Day, chủ tịch của Adrian Day Asset Management, dự đoán giá vàng sẽ đi ngang trong thời gian tới và đợt giảm giá là một sự điều chỉnh lành mạnh, cần thiết.Mặc dù tâm lý trên thị trường vàng rõ ràng là đi xuống, một số nhà phân tích cho rằng các nhà đầu tư đang chú ý quá nhiều đến hành động giá ngắn hạn. Nhóm giữ quan điểm tích cực về vàng cho rằng lãi suất sẽ không tăng cao trong dài hạn, và vì thế vẫn là một môi trường tích cực đối với kim loại quý.Minh Sơn (theo Kitco)
