Ngày 9/8, Thương vụ Việt Nam tại Australia cho biết, hiện mỗi kg sầu riêng Ri6 do Công ty Ưu Đàm nhập khẩu, bán tại thị trường Australia dao động 18,99 AUD một kg (330.000 đồng) loại nguyên quả và loại tách múi 20-25 USD một kg (350.000-430.000 đồng).Theo Thương vụ Việt Nam, hiện tiêu thụ sầu riêng Ri6 đông lạnh tại thị trường này rất khả quan. Hơn 15 tấn sầu riêng đông lạnh đã bán hết trong 2 ngày và hiện 45 tấn sầu riêng Ri6 đang vận chuyển bằng đường biển sang đây cũng "cháy hàng" vì các cửa hàng đã đặt mua hết.Nguyên nhân sầu riêng Ri6 đông lạnh bán chạy tại Australia do nhà nhập khẩu cam kết chất lượng, người mua được đổi hàng sau khi mua và thương hiệu sầu riêng Ri6 đã có vị trí nhất định tại đây sau hơn 2 năm nỗ lực xây dựng.Theo kế hoạch, nhà nhập khẩu sẽ nhập 100-150 tấn sầu riêng Ri6 sang Australia trong năm nay. Thương vụ Việt Nam tại Australia lưu ý, khách hàng ở đây chuộng chất lượng hơn là giá rẻ. Vì thế, các doanh nghiệp xuất khẩu cần đảm bảo, cam kết về chất lượng hàng khi xuất khẩu trái cây sang thị trường này.Australia là thị trường xuất khẩu nông sản đầy tiềm năng của Việt Nam. Chia sẻ với VnExpress nhân chuyến thăm Việt Nam hồi giữa tháng 7, Bộ trưởng Thương mại, Du lịch và Đầu tư Australia Hon Dan Tehan khẳng định, nước này ưu tiên thúc đẩy xuất nhập khẩu nông sản với Việt Nam và mong muốn đưa Việt Nam thành đối tác thương mại lớn thứ 10 của nước này.Ông cho hay, Australia sẽ ưu tiên, tạo điều kiện cho mở cửa một số mặt hàng nông sản Việt Nam. Ngược lại, nước này cũng có rất nhiều sản phẩm chế biến sâu, muốn xuất khẩu sang Việt Nam.6 tháng đầu năm, xuất khẩu nông sản rau quả sang Australia tăng 52% so với cùng kỳ, đạt hơn 40 triệu USD. Nếu tính các mặt hàng nông sản chủ lực khác (điều, cà phê, gạo) thì xuất khẩu nông sản sang Australia đạt 110 triệu USD trong nửa đầu năm nay.Anh Minh
