Đây là chỉ đạo được UBND TP HCM đưa ra sáng 9/8, đồng thời yêu cầu Sở Công Thương tiếp tục nắm bắt tình hình sản xuất, phân phối, lưu thông hàng hóa, chủ động điều phối để không xảy ra hiện tượng khan hiếm hàng hóa.Chỉ đạo này được đưa ra trong bối cảnh Thành phố đang giãn cách theo Chỉ thị 16, nhiều mặt hàng thực phẩm tươi sống như cá diêu hồng, cá lóc, trứng gà ta đang được dân buôn online bán với giá cao gấp đôi (chưa tính phí giao hàng) so với lúc chưa giãn cách xã hội. Giá rau, củ...tại một số điểm bán lẻ cũng tăng lên...Sở Công Thương được giao nhiệm vụ phối hợp với TP Thủ Đức, các quận huyện để nghiên cứu giải pháp triển khai phù hợp với đặc thù từng nơi, nhu cầu người dân để tổ chức các điểm bán lương thực, thực phẩm thiết yếu trong các chợ truyền thống đang tạm ngưng hoạt động, hoặc các địa điểm, mặt bằng trống khu vực lân cận.Hoạt động bán hàng lưu động, thực phẩm trong cửa hàng tiện lợi, bán hàng trực tuyến được khuyến khích tăng cường để có thêm điểm mua sắm hàng hóa thiết yếu cho người dân.Tính đến ngày 6/8, toàn Thành phố có 3 chợ đầu mối và 201/234 chợ truyền thống và một số siêu thị, cửa hàng tiện lợi đã tạm ngưng hoạt động. Trong đó, một số quận, huyện đã dừng toàn bộ hệ thống chợ truyền thống trên địa bàn, khiến áp lực mua sắm gia tăng trên kênh phân phối hiện đại. Cùng với đó, các biện pháp giảm mật độ lưu thông cũng ảnh hưởng đến việc cung ứng hàng hóa thiết yếu.Liên quan đến phiếu mua thực phẩm, UBND Thành phố Thủ Đức và các quận, huyên được yêu cầu tiếp tục nghiên cứu, điều chỉnh việc triển khai thực hiện sao cho hiệu quả, phù hợp với năng lực cung ứng hàng hóa. Đồng thời, các cơ quan liên quan phải kiểm soát tình trạng tập trung đông người tại các điểm bán.Để thực hiện, chính quyền các địa phương cần giao trách nhiệm cho UBND phường, xã tăng cường giám sát, phối hợp với các điểm bán khi phân chia khung thời gian, số lượng người đến. Cách chia phải phù hợp với lượng hàng hóa cung ứng, không để xảy ra tình trạng dùng phiếu đến xếp hàng nhưng khi vào mua thì hết hàng, gây bức xúc dư luận.Dỹ Tùng
