Từ ngày 6/8, một siêu thị mini lưu động trên xe buýt bắt đầu hoạt động, mỗi ngày sẽ đến hai điểm dân cư trong thành phố. 9h ngày 7/8, tại điểm bán trên đường Chương Dương (TP Thủ Đức), hàng dài người xếp hàng chờ mua sắm. Mọi người đều phải đảm bảo tiêu chuẩn 5K của Bộ y tế.Từ ngày 6/8, một siêu thị mini lưu động trên xe buýt bắt đầu hoạt động, mỗi ngày sẽ đến hai điểm dân cư trong thành phố. 9h ngày 7/8, tại điểm bán trên đường Chương Dương (TP Thủ Đức), hàng dài người xếp hàng chờ mua sắm. Mọi người đều phải đảm bảo tiêu chuẩn 5K của Bộ y tế.Chiếc xe buýt 52 chỗ được tháo hết ghế, lắp thêm đèn, đặt kệ hàng để bán thực phẩm. Trên xe bày biện khoảng 50 mặt hàng chủ yếu là thực phẩm đóng gói sẵn, đồ khô, thịt đông... Tất cả các mặt hàng đều được bán với giá hỗ trợ hoặc theo chương trình bình ổn thị trường."Một điểm, siêu thị lưu động sẽ dừng 2,5 tiếng, mỗi lượt mua sắm sẽ có khoảng 2-3 khách đi một chiều, lên xe từ cửa trước và xuống tại cửa sau. Trên xe đảm bảo luôn đủ hàng hoá cho bà con chọn lựa", anh Trần Trọng Tâm, Quản lý vận hành chương trình cho biết.Xe buýt không bán rau nhưng có kèm những bịch rau đóng gói sẵn để tặng cho khách hàng có hoá đơn từ 200.000 đồng.Chiếc xe buýt 52 chỗ được tháo hết ghế, lắp thêm đèn, đặt kệ hàng để bán thực phẩm. Trên xe bày biện khoảng 50 mặt hàng chủ yếu là thực phẩm đóng gói sẵn, đồ khô, thịt đông... Tất cả các mặt hàng đều được bán với giá hỗ trợ hoặc theo chương trình bình ổn thị trường."Một điểm, siêu thị lưu động sẽ dừng 2,5 tiếng, mỗi lượt mua sắm sẽ có khoảng 2-3 khách đi một chiều, lên xe từ cửa trước và xuống tại cửa sau. Trên xe đảm bảo luôn đủ hàng hoá cho bà con chọn lựa", anh Trần Trọng Tâm, Quản lý vận hành chương trình cho biết.Xe buýt không bán rau nhưng có kèm những bịch rau đóng gói sẵn để tặng cho khách hàng có hoá đơn từ 200.000 đồng.Đến gần trưa, vẫn còn nhiều người xếp hàng chờ đến lượt. Trung bình mỗi điểm, siêu thị mini di động phục vụ khoảng 100 lượt khách hàng.Tính từ ngày 20/7 đến nay, theo yêu cầu của các quận, huyện và TP Thủ Đức, Sở Công Thương TP HCM đã tổ chức 509 điểm bán hàng lưu động với 773 chuyến xe. Một tuần trở lại đây, trung bình mỗi ngày có trên dưới 70 chuyến bán hàng lưu động tại trên dưới 30 điểm bán tại thành phố.Đến gần trưa, vẫn còn nhiều người xếp hàng chờ đến lượt. Trung bình mỗi điểm, siêu thị mini di động phục vụ khoảng 100 lượt khách hàng.Tính từ ngày 20/7 đến nay, theo yêu cầu của các quận, huyện và TP Thủ Đức, Sở Công Thương TP HCM đã tổ chức 509 điểm bán hàng lưu động với 773 chuyến xe. Một tuần trở lại đây, trung bình mỗi ngày có trên dưới 70 chuyến bán hàng lưu động tại trên dưới 30 điểm bán tại thành phố.Sau 2 lần tạm đóng cửa do liên quan đến ca mắc Covid-19, chợ Bình Thới (quận 11) hoạt động trở lại từ ngày 1/8 với hình thức mới. Ngoài việc vẫn dùng thẻ mua hàng cho UBND phường cấp, chợ dọn hẳn ra phần sân bên ngoài thay vì bán trong các nhà lồng. Chợ cũng chỉ hoạt động từ 7h đến 9h mỗi ngày.Sáng ngày 7/8, trong khoảng sân rộng khoảng 250 m2, người dân đứng xếp hàng chờ đến lượt vào mua. "Cả tuần nay chợ đóng khu nhà lồng, trong sân chỉ giới hạn cho 24 tiểu thương bán, đều là thực phẩm thiết yếu. Việc này vừa đảm bảo giãn cách, dễ quản lý và giảm áp lực cho các siêu thị", ông Nguyễn Bá Tùng, Trưởng ban quản lý chợ cho biết.Sau 2 lần tạm đóng cửa do liên quan đến ca mắc Covid-19, chợ Bình Thới (quận 11) hoạt động trở lại từ ngày 1/8 với hình thức mới. Ngoài việc vẫn dùng thẻ mua hàng cho UBND phường cấp, chợ dọn hẳn ra phần sân bên ngoài thay vì bán trong các nhà lồng. Chợ cũng chỉ hoạt động từ 7h đến 9h mỗi ngày.Sáng ngày 7/8, trong khoảng sân rộng khoảng 250 m2, người dân đứng xếp hàng chờ đến lượt vào mua. "Cả tuần nay chợ đóng khu nhà lồng, trong sân chỉ giới hạn cho 24 tiểu thương bán, đều là thực phẩm thiết yếu. Việc này vừa đảm bảo giãn cách, dễ quản lý và giảm áp lực cho các siêu thị", ông Nguyễn Bá Tùng, Trưởng ban quản lý chợ cho biết.Phần sân trước chợ bình thường làm nơi giữ xe nay được chăng dây, dựng bạt, tạo một lối đi ở giữa để làm chợ dã chiến. Theo ban quản lý, tiểu thương bán phải đáp ứng các tiêu chuẩn như: có nguồn hàng dồi dào, đã tiêm ít nhất một mũi vaccine, 5 ngày xét nghiệm một lần và nhà có không gian riêng thay vì ở trọ để tránh lây nhiễm chéo.Chợ Bình Thới có diện tích gần 5.000 m2 với 558 sạp và hơn 500 tiểu thương. Thởi điểm trước dịch, mỗi ngày trung bình có 2.000 khách ra vào.Phần sân trước chợ bình thường làm nơi giữ xe nay được chăng dây, dựng bạt, tạo một lối đi ở giữa để làm chợ dã chiến. Theo ban quản lý, tiểu thương bán phải đáp ứng các tiêu chuẩn như: có nguồn hàng dồi dào, đã tiêm ít nhất một mũi vaccine, 5 ngày xét nghiệm một lần và nhà có không gian riêng thay vì ở trọ để tránh lây nhiễm chéo.Chợ Bình Thới có diện tích gần 5.000 m2 với 558 sạp và hơn 500 tiểu thương. Thởi điểm trước dịch, mỗi ngày trung bình có 2.000 khách ra vào.Các mặt hàng được bán trong sân chợ đều là thực phẩm thiết yếu như rau, thịt, cá, trứng...Mỗi lần chỉ cho tối đa 30 người vào chợ và đi theo một chiều, một ngày tối đa khoảng 500 khách mua. Bảo vệ liên tục cầm loa nhắc nhở bà con chọn hàng nhanh và giữ khoảng cách.Một số tiểu thương làm màng chắn giọt bắn ở quầy hàng. Họ cũng trang bị đủ khẩu trang, nước khử khuẩn khi bán hàng. Quầy nào đông người mua thì bảo vệ lập tức có mặt yêu cầu người dân xếp hàng.Các mặt hàng được bán trong sân chợ đều là thực phẩm thiết yếu như rau, thịt, cá, trứng...Mỗi lần chỉ cho tối đa 30 người vào chợ và đi theo một chiều, một ngày tối đa khoảng 500 khách mua. Bảo vệ liên tục cầm loa nhắc nhở bà con chọn hàng nhanh và giữ khoảng cách.Một số tiểu thương làm màng chắn giọt bắn ở quầy hàng. Họ cũng trang bị đủ khẩu trang, nước khử khuẩn khi bán hàng. Quầy nào đông người mua thì bảo vệ lập tức có mặt yêu cầu người dân xếp hàng.Ngoài triển khai bán hàng trong sân, chợ Bình Thới còn lập đội bán hàng lưu động với khoảng 5 tiểu thương. Mỗi ngày, đội sẽ đến một khu dân cư trong địa bàn quận bán các mặt hàng thiết yếu cho bà con nơi đây.Tại một điểm bán lưu động trên đường Đội Cung, có ba sạp hàng dã chiến cùng một xe lưu động bán trên lề đường. Lực lượng chức năng ở đây luôn túc trực trợ để nhắc nhở mọi người đảm bảo các nguyên tắc phòng dịch.Tính đến chiều 4/8, TP HCM có 33 chợ đang mở cửa bán hàng, chủ yếu cung cấp thịt, cá, rau củ quả, thực phẩm khô... và vẫn còn 201 chợ truyền thống, 3 chợ đầu mối vẫn đang tạm ngưng hoạt động.Ngoài triển khai bán hàng trong sân, chợ Bình Thới còn lập đội bán hàng lưu động với khoảng 5 tiểu thương. Mỗi ngày, đội sẽ đến một khu dân cư trong địa bàn quận bán các mặt hàng thiết yếu cho bà con nơi đây.Tại một điểm bán lưu động trên đường Đội Cung, có ba sạp hàng dã chiến cùng một xe lưu động bán trên lề đường. Lực lượng chức năng ở đây luôn túc trực trợ để nhắc nhở mọi người đảm bảo các nguyên tắc phòng dịch.Tính đến chiều 4/8, TP HCM có 33 chợ đang mở cửa bán hàng, chủ yếu cung cấp thịt, cá, rau củ quả, thực phẩm khô... và vẫn còn 201 chợ truyền thống, 3 chợ đầu mối vẫn đang tạm ngưng hoạt động.Tại Hà Nội, giữa tuần trước, một siêu thị cũng đã triển khai nhiều xe bán hàng lưu động với mức giá bình ổn và chở hàng tới 1 địa điểm ở Hà Đông, 1 ở Thanh Xuân và 4 ở quận Long Biên gồm Khu đô thị Việt Hưng, sân bóng đảo Sen, sân chơi phố Bắc Cầu (phường Ngọc Thụy) và phố Đặng Vũ Hỷ (phường Thượng Thanh).Tại Hà Nội, giữa tuần trước, một siêu thị cũng đã triển khai nhiều xe bán hàng lưu động với mức giá bình ổn và chở hàng tới 1 địa điểm ở Hà Đông, 1 ở Thanh Xuân và 4 ở quận Long Biên gồm Khu đô thị Việt Hưng, sân bóng đảo Sen, sân chơi phố Bắc Cầu (phường Ngọc Thụy) và phố Đặng Vũ Hỷ (phường Thượng Thanh).Trung bình mỗi ngày có khoảng 8 tấn mặt hàng thực phẩm tươi sống, thực phẩm khô... được đưa tới 4 điểm bán lưu động. Người dân được bố trí ra vào theo lối đi riêng, đảm bảo việc giãn cách trong quá trình mua hàng.Trung bình mỗi ngày có khoảng 8 tấn mặt hàng thực phẩm tươi sống, thực phẩm khô... được đưa tới 4 điểm bán lưu động. Người dân được bố trí ra vào theo lối đi riêng, đảm bảo việc giãn cách trong quá trình mua hàng.Danh mục hàng và giá bán được niêm yết công khai. Nhân viên bán hàng và khách đều được yêu cầu thực hiện đầy đủ quy định 5K với sự hỗ trợ và điều phối của UBND các phường. Mỗi người khi vào mua đều được đo thân nhiệt, khai báo y tế... trước khi mua hàng.Bốn điểm bán lưu động của siêu thị này sẽ được duy trì trong suốt thời gian Hà Nội thực hiện giãn cách xã hội.Danh mục hàng và giá bán được niêm yết công khai. Nhân viên bán hàng và khách đều được yêu cầu thực hiện đầy đủ quy định 5K với sự hỗ trợ và điều phối của UBND các phường. Mỗi người khi vào mua đều được đo thân nhiệt, khai báo y tế... trước khi mua hàng.Bốn điểm bán lưu động của siêu thị này sẽ được duy trì trong suốt thời gian Hà Nội thực hiện giãn cách xã hội.
