51 người của Bệnh viện Mắt Trung ương gồm các bác sĩ, điều dưỡng và kỹ thuật viên, đã được tiêm 2 mũi vaccine Covid-19. Họ cũng đã được tập huấn chuyên môn, quy trình kỹ thuật phòng chống dịch và phòng chống lây nhiễm cho nhân viên y tế. Theo kế hoạch, đoàn vào chi viện tại Bệnh viện dã chiến số 16 (quận 7) do Bệnh viện Bạch Mai phụ trách.Điều dưỡng khoa Khám chữa theo yêu cầu Vũ Mỹ Linh, 25 tuổi, thành viên nhỏ tuổi nhất đoàn, chia sẻ "vừa mừng vừa lo". Cô mừng vì khi xung phong đi chống dịch đã được bệnh viện và gia đình chấp thuận, song lo lắng vì đây là chuyến công tác đầu tiên, nhiều khó khăn, không lường trước được. Coi đây là dịp rèn giũa bản thân, Linh hy vọng sẽ góp sức nhỏ, giúp các đồng nghiệp nơi tuyến đầu đầy lùi Covid-19."Chưa bao giờ trọng trách, sứ mệnh lớn lao lại đặt lên vai cán bộ y tế nặng nề như bây giờ", bác sĩ Nguyễn Xuân Hiệp, Giám đốc bệnh viện nói khi tiễn đoàn công tác lên đường, sáng 15/8. Ông mong đoàn công tác đoàn kết, nâng cao trình độ chuyên môn, hòa nhập nhanh, hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình và trở về trong chiến thắng.Ngoài 51 người xuất quân hôm nay, bệnh viện còn 2 đoàn công tác chờ lên đường theo điều động.Cùng ngày, 60 nhân viên y tế của Viện huyết học Truyền Máu Trung cũng lên đường vào TP HCM. Đoàn sẽ vào "tâm của tâm dịch", nhiệm vụ là hỗ trợ Bệnh viện hồi sức điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng do Bệnh viện Chợ Rẫy phụ trách. Bệnh viện này quy mô 1.000 giường bệnh, lớn nhất tại TP HCM.Tiến sĩ Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, cho biết ngay khi nhận lệnh điều động từ Bộ Y tế, hàng trăm cán bộ, nhân viên đã đăng ký tình nguyện. Theo kế hoạch, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương cử 175 cán bộ y tế chi viện cho TP HCM, chia làm 3 đoàn. Đoàn 1 và 2 gồm 120 người, trong đó có 36 bác sĩ, 74 điều dưỡng, 10 kỹ thuật viên (số lượng mỗi đợt tương đương nhau). Đoàn 3 gồm 55 người, trong đó có 14 bác sĩ, 36 điều dưỡng, 5 kỹ thuật viên. Hiện, đoàn 1 đã lên đường vào TP HCM ngày 15/8, 2 đoàn còn lại chờ điều động."Đây thực sự là một trận chiến và khác xa với công việc chúng ta đang làm hàng ngày tại Viện. Vì thế các cán bộ y tế phải sẵn sàng tinh thần và ý chí để thực hiện nhiệm vụ một cách tốt nhất", ông Khánh nhắn nhủ với đoàn chi viện.Theo Bộ Y tế, hiện hơn 2.500 người đã nhận nhiệm vụ và hỗ trợ tích cực trong công tác thu dung, chăm sóc và điều trị bệnh nhân Covid-19 tại nhiều địa điểm. Ngoài ra, nhiều đoàn y tế cả nước đã đăng ký và đang chờ lệnh điều động của Bộ Y tế là lên đường.Đánh giá hiện nhu cầu cán bộ y tế hỗ trợ cho công tác điều trị là vô cùng cần thiết và đang thiếu, Bộ Y tế cần sự tham gia hơn nữa của lực lượng tình nguyện, nhất là những người có chuyên môn về ngành y.
