Thành phần mỗi tổ phản ứng nhanh gồm: bác sĩ, điều dưỡng thuộc trạm y tế phường, xã, thị trấn, các nhân viên y tế là tình nguyện viên, công an, đoàn thanh niên, tài xế...F0 khi có dấu hiệu chuyển nặng, gọi cấp cứu 115 và tổ phản ứng nhanh tại địa phương.Danh sách 312 tổ phản ứng nhanh ở 22 quận huyệnTheo hướng dẫn Triển khai quản lý sức khỏe người nhiễm nCoV tại nhà ngày 3/8 của Sở Y tế TP HCM, khi nhận cuộc gọi báo tình trạng F0, tổ phản ứng nhanh sẽ đánh giá nguy cơ dựa vào triệu chứng qua khai báo của người gọi như khó thở, tím tái, lơ mơ... để quyết định đưa xe vận chuyển tới nhà người dân. Trên xe có bình oxy, dụng cụ thở oxy như mặt nạ thở oxy, máy đo nồng độ oxy trong máu (SpO2). Trường hợp xe đã được huy động cho ca cấp cứu khác, tổ gọi 115 để được hỗ trợ.Qua thăm khám, tổ phản ứng nhanh sẽ đánh giá nhanh tình trạng người bệnh. Nếu người bệnh chỉ số SpO2 trên 97%, không có dấu hiệu bất thường thì theo dõi sức khỏe tại nhà; SpO2 từ 95-96% kèm các triệu chứng như sốt, ho, đau họp, đau ngực... phải thở oxy qua mũi, đưa vào các cơ sở cách ly tập trung F0. Người bệnh SpO2 dưới 94% kèm các triệu chứng nặng như thở gắng sức thì phải thở qua mặt nạ và đưa vào khu vực cấp cứu của khu cách ly tập trung F0 hoặc các bệnh viện dã chiến.Người bệnh nguy kịch như tím tái, hôn mê, ngưng thở, tổ phản ứng nhanh sẽ cho thở oxy qua mặt nạ hoặc hồi sinh tim phổi cơ bản và vận chuyển đến bệnh viện gần nhất. Khi ấy tổ phản ứng nhanh cũng đồng thời gọi Tổ Điều phối chuyển người bệnh Covid-19 nặng thuộc Sở Y tế để hỗ trợ khẩn cấp chuyển người bệnh để tầng điều trị phù hợp.Sau khi xử trí can thiệp điều trị xong, Trạm Y tế địa phương phải cập nhật hành động xử trí và kết quả xử trí vào phần mềm Hệ thống quản lý người cách ly và người bệnh Covid-19 để báo cáo thông tin sức khỏe người bệnh.Thời gian qua, tại một số nơi như quận 7, quận Tân Bình... cũng đã triển khai các tổ y tế cộng đồng, bác sĩ gia đình thăm khám F0 và các bệnh nhân cần hỗ trợ y tế tại nhà, phát hiện F0 chuyển nặng để cấp cứu chuyển viện kịp thời.Đánh giá công tác phòng chống Covid-19 thời gian qua, tại họp báo trưa 13/8, Phó chủ tịch UBND thành phố Dương Anh Đức cho biết bình quân trong 7 ngày qua (từ 5/8 đến 13/8), mỗi ngày thành phố ghi nhận 3.687 ca nhiễm, chủ yếu trong các khu phong tỏa. Cụ thể, 78,6% ca nhiễm trong khu phong tỏa, 2,3% trong khu cách ly, 17,7% qua sàng lọc tại các bệnh viện.Đến nay, 62.986 trường hợp điều trị khỏi, 32.629 trường hợp đang điều trị, 1.158 bệnh nhân nặng, 16 người đang nguy kịch phải dùng ECMO; 10.421 F0 đang điều trị tại nhà, 12.290 F0 đã điều trị hơn 7 ngày có nồng độ virus thấp được theo dõi tại nhà theo quy định Bộ Y tế.Lê Cầm
