Ngày 15/8, CDC Thừa Thiên Huế cho biếtcô gái 21 tuổi trở về từ khu cách ly tập trung cách ly y tế tại nhà, ho, sốt, kết quả xét nghiệm dương tính nCoV. CDC Thừa Thiên Huế sau đó test nhanh xác định thêm 5 ca nhiễm là các thành viên trong gia đình cô này.Trước đó, ngày 24/7, cô gái từ Đà Nẵng ra Thừa Thiên Huế bằng xe máy, cách ly tập trung tại khu cách ly T5 ở phường Phú Bài, thị xã Hương Thủy. Ngày 9/8, cô hoàn thành cách ly tập trung. Trong quá trình cách ly y tế tại nhà, cô gái không tuân thủ quy định phòng dịch, tiếp xúc nhiều người thân trong gia đình khi tham gia ăn giỗ ở nhà nội và nhà ngoại.Sau khi phát hiệm chùm ca nhiễm, Sở Y tế Thừa Thiên Huế đã khoanh vùng, truy vết được 49 F1, cách ly tập trung.Trước diễn biến phức tạp của chùm ca nhiễm, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Thừa Thiên Huế đã giãn cách xã hội xã Lộc Thủy theo chỉ thị 15, phong tỏa thôn Phước Hưng và thôn Phú Cường Xuyên theo chỉ thị 16. Ông Nguyễn Văn Hoàng, Chủ tịch xã Lộc Thủy bị đình chỉ công tác do lơ là chống dịch, để dịch lây lan từ người trở về từ khu cách ly.Đến nay, Thừa Thiên Huế ghi nhận 265 ca nhiễm, trong đó chủ yếu là người về từ TP HCM và các tỉnh phía Nam. Địa phương cũng đang cách ly hơn 15.000 người tại các khu cách ly tập trung, cách ly y tế tại nhà.Võ Thạnh
