"Việt Nam Khỏe Mạnh" do Cục Công nghệ Thông tin (Bộ Y tế), Bộ Thông tin Truyền thông và đội ngũ công nghệ thông tin nhiều kinh nghiệm phát triển. Dự án được triển khai trong thời gian ngắn nhằm tập trung kết nối các giải pháp quản lý toàn diện từ khai báo y tế, đăng ký xuất nhập cảnh, thị thực, quản cách ly, truy vết, xét nghiệm, vaccine, khai báo tại các điểm đến, khai báo di chuyển. Thông qua phần mềm, các cơ quan chức năng có thể quản lý toàn diện thông tin liên quan tới phòng chống dịch bệnh, xét nghiệm hay tiêm vaccine hay lịch trình di chuyển của người dân.Phần mềm triển khai trên cơ sở nghiên cứu từ các hệ thống tiên tiến đã được các quốc gia phát triển ứng dụng thành công, được tư vấn trực tiếp từ các chuyên gia đã triển khai ứng dụng Trace Together của Singapore. Nhờ đó ứng dụng này đáp ứng những yêu cầu tham gia sử dụng trực tuyến, tương tác của hàng trăm triệu người, sự quản lý của các cơ quan nhà nước, cơ quan phòng chống dịch, rút ngắn thời gian và giảm nhân lực nhân viên y tế.Sau một thời gian thí điểm, phân hệ xét nghiệm giúp giảm ít nhất 50% nhân lực y tế và hỗ trợ báo cáo thống kê trực tuyến cho các cơ quan phòng chống dịch. Phần mềm báo cáo thống kê đã triển khai đầu tiên tại Bắc Ninh, Bắc Giang, và nay đã ứng dụng, phát huy hiệu quả tại gần 20 tỉnh, thành phố.PGS.TS. Trần Quý Tường, Cục trưởng Cục Công nghệ Thông tin, Bộ Y tế cho biết: "Dự án 'Việt Nam khỏe mạnh' hiện đại, cập nhật quốc tế với hiệu năng cao, đảm bảo 100 triệu người sử dụng trực tuyến, tương tác cao. Tôi tin rằng dự án sẽ đóng góp tích cực cho sự phát triển công nghệ thông tin và chuyển đổi số ngành y tế".Cũng tại buổi lễ bàn giao, Tập đoàn Sovico và Cục công nghệ thông tin, Bộ Y tế ký thỏa thuận hợp tác toàn diện. Theo đó, đôi bên sẽ cùng nghiên cứu và phát triển công nghệ thông tin y tế tại Việt Nam nói chung và ưu tiên trong các công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 nói riêng, cũng như hợp tác xây dựng, phát triển các giải pháp công nghệ hiện đại nhằm số hóa công tác xét nghiệm, tiêm chủng, khám chữa bệnh.Trước đó, Galaxy One (thuộc Sovico) đã phát triển website chính thức của Quỹ vaccine phòng chống Covid-19. Với giao diện trực quan, các bước thao tác đơn giản, thuận tiện, website góp phần hỗ trợ cho các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trong và ngoài nước đóng góp dễ dàng cho Quỹ vaccine.Thành Dương
