Đây là ngày có số người xuất viện cao thứ tư tại TP HCM trong đợt dịch này. Ngày nhiều nhất là 28/7 với 4.678 người. Những ngày gần đây, số xuất viện TP HCM dao động khoảng 2.000-3.000 ca.Tại Bệnh viện dã chiến số 3, đến nay đã có khoảng 3.800 trường hợp được ra viện. Nơi này hoạt động từ ngày 6/7, với quy mô hơn 2.500 giường, chuyển đổi từ khu tái định cư Bình Khánh thuộc phường An Khánh, TP Thủ Đức.Bác sĩ Lý Quốc Công, Trưởng Khoa Lâm sàng, Bệnh viện dã chiến số 3, cho biết từ khi hoạt động đến nay tiếp nhận hơn 5.000 bệnh nhân. Mỗi ngày, bệnh viện cho xuất viện trên dưới 100 người. "Đây là tin mừng, động lực để nhân viên y tế tiếp tục cuộc chiến chống dịch, nỗ lực điều trị khỏi thêm nhiều bệnh nhân", bác sĩ Công chia sẻ.Khi bắt đầu hoạt động, bệnh viện là nơi thu dung ca nhiễm không triệu chứng (thuộc tầng 1). Sau một thời gian, do số ca nhiễm tại TP HCM gia tăng, bệnh viện được nâng lên thành nơi thu dung, điều trị bệnh nhân có triệu chứng và dấu hiệu chuyển nặng, thuộc tầng 2 và 3 trong mô hình điều trị tháp 5 tầng, để giảm tải cho các bệnh viện tuyến trên.Nơi này đang gấp rút hoàn thiện khu vực hồi sức tích cực (ICU) với quy mô 70-100 giường. Theo bác sĩ Công, tình trạng suy hô hấp đối với bệnh nhân Covid-19 xảy ra rất nhanh, nhiều trường hợp cần thở oxy gấp. "Việc thiết lập khu cấp cứu là rất cần thiết, giúp điều trị, cứu sống kịp thời bệnh nhân", bác sĩ Công chia sẻ.Tại Bệnh viện Điều trị Covid-19 Trưng Vương, giám đốc Lê Thanh Chiến cho biết đến nay ghi nhận khoảng 1.300 trường hợp xuất viện, 82 ca chuyển tuyến về bệnh viện tầng dưới, 229 ca nặng không thể qua khỏi. Số trường hợp tử vong hầu hết là bệnh nhân cao tuổi, nhiều bệnh nền, diễn tiến nặng.Theo bác sĩ Chiến, nơi này chuyển đổi công năng từ Bệnh viện Trưng Vương với kế hoạch 800 giường, tiếp nhận người lớn và trẻ em có kèm bệnh lý cần can thiệp chuyên khoa sâu. Trong trường hợp số ca bệnh tăng nhanh, bệnh viện có thể tăng lên 1.000 giường, trong đó 150 giường dành cho bệnh nhân nặng cần hồi sức hô hấp.Từ 18/6 đến nay, bệnh viện tiếp nhận hơn 2.200 F0, trong đó 210 ca trẻ em, 22 ca bệnh là sản phụ được hỗ trợ sinh (11 ca sinh mổ, 11 sinh thường). Trung bình mỗi ngày số ca nặng và sử dụng oxy khoảng hơn 250.Nơi này đang trong tiến trình giải phóng mặt bằng chuẩn bị thi công Đơn vị Hồi sức tích cực, đồng thời khôi phục một số khoa và tận dụng hội trường để kê thêm giường đảm bảo công suất điều trị. Bệnh viện gặp một số khó khăn như hệ thống oxy ở các khoa không đủ cho hồi sức F0, bệnh viện cần thêm máy thở xâm lấn chức năng cao, monitor, bơm tiêm điện, X-quang di động... Bệnh viện cũng cần thêm nhân lực, một số thuốc điều trị như thuốc chống đông và một số thuốc hỗ trợ điều trị khác.Bác sĩ Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế kiểm tra công tác điều trị bệnh nhân tại Bệnh viện Điều trị Covid-19 Trưng Vương, chiều 14/8, đề xuất các giải pháp, phương hướng tháo gỡ khó khăn, giúp giảm tối đa trường hợp tử vong, nâng cao tỷ lệ người được điều trị khỏi bệnh và xuất viện.Theo bác sĩ Khoa, trước tình hình dịch bệnh phức tạp, bên cạnh đảm bảo công tác chuyên môn tại bệnh viện, nơi này cần hỗ trợ cho các quận lân cận, điển hình là quận 10, giúp tuyến dưới nắm vững nghiệp vụ chăm sóc theo dõi người bệnh, nhận biết sớm các dấu hiệu chuyển nặng để kịp thời xử trí. Nếu những trường hợp có dấu hiệu chuyển nặng được cấp cứu, trợ thở kịp thời sẽ thoát khỏi nguy cơ tử vong.Từ 27/4 đến sáng 15/8, hơn 147.000 trường hợp mắc Covid-19 tại TP HCM được Bộ Y tế công bố. Hơn 32.200 F0 đang được điều trị, trong đó 2.237 trẻ em dưới 16 tuổi, 1.851 bệnh nhân nặng đang thở máy và 15 bệnh nhân can thiệp ECMO. Hôm qua, thành phố ghi nhận 285 trường hợp tử vong.20 ổ dịch đang diễn tiến đã được khoanh vùng, giám sát chặt. Thành phố đã quyết định kéo dài giãn cách thêm một tháng để tập trung khống chế các nguồn lây nhiễm, đưa số ca mắc Covid-19 về mức thấp nhất.
