Sáng 14/8, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Nghệ An cho biết 24 giờ qua toàn tỉnh ghi nhận 24 ca dương tính với nCoV. Các ca này chưa được Bộ Y tế công bố, xem như nghi nhiễm.Trong số này có 14 nam tuổi 1 đến 61, 10 nữ 1 đến 56 tuổi, phần lớn từ các tỉnh phía Nam trở về và các F1 đã được cách ly. Riêng một người đàn ông 38 tuổi, trú xã Nhân Thành (huyện Yên Thành), điều tra dịch tễ cho thấy ngày 8/7 từ Trung Quốc đi tàu đến TP HCM, từ 18/7 đến 3/8 cách ly tập trung tại TP HCM, 3 lần xét nghiệm âm tính. Người này sau đó đi ôtô từ TP HCM về tới chốt kiểm soát cầu Bến Thủy (Nghệ An) ngày 4/8, khai báo, về huyện Yên Thành cách ly tại nhà riêng, ngày 10 và 11/8 đi lại và tiếp xúc nhiều người...Liên quan tới ca này, huyện Yên Thành thực hiện giãn cách toàn xã Nhân Thành theo Chỉ thị 16 từ 18h ngày 13/8 để phòng dịch, truy vết những người đã tiếp xúc.Như vậy từ 13/6 đến nay, CDC tỉnh ghi nhận 484 ca dương nhiễm và nghi nhiễm Covid-19. Trong đó, 192 ca là người từ các tỉnh phía Nam về, gồm 106 về từ Bình Dương, 81 người về từ TP HCM. Dịch lan ra 19 huyện, thành, thị. Trong đó huyện Quỳnh Lưu 107 ca; TP Vinh 101; huyện Yên Thành 57 ca...Chiều 13/8, Sở Y tế Nghệ An đã đưa bệnh viện dã chiến số 2 đặt tại trung tâm y tế huyện Nghĩa Đàn vào hoạt động. Bệnh viện 150 giường bệnh sẽ thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 ở mức độ trung bình và nhẹ.Tỉnh đã lên kịch bản điều trị khoảng 5.000 F0. Khi đó, chính quyền sẽ phải kích hoạt thêm một số bệnh viện đa khoa, trưng dụng một số khách sạn và trường học làm nơi điều trị.Trước đó, cuối tháng 6, bệnh viện số 1 đặt tại trung tâm y tế huyện Hưng Nguyên đã kích hoạt, quy mô 100 giường. Lãnh đạo Nghệ An cho biết đủ khả năng thực hiện xét nghiệm 10.000 mẫu/ngày.Liên quan tới việc cách ly tập trung những người có nguy cơ nhiễm Covid-19, một ngày trước Sở Y tế tỉnh Nghệ An đề nghị dừng tổ chức cách ly tập trung tại trạm y tế xã, phường thị trấn.Theo lãnh đạo Sở, thời gian qua một số địa phương sử dụng trạm y tế xã/phường/thị trấn làm điểm cách ly tập trung những người từ các địa phương về. Tuy nhiên, các trạm y tế này là nơi chăm sóc sức khỏe cho người dân, đồng thời điều kiện cơ sở vật chất không phù hợp cho việc cách ly trong giai đoạn hiện nay. Do đó Sở Y tế đề nghị các địa phương bố trí khu vực cách ly phù hợp khác để đảm bảo phòng dịch.
