Trong bối cảnh số ca Covid-19 tăng nhanh trên cả nước, Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga cho biết chính phủ sẽ cố gắng để những bệnh nhân được cách ly tại nhà có thể tiếp cận ronapreve - một loại thuốc mà ông cho là "mang tính cách mạng". Giới chức hy vọng loại thuốc này sẽ giúp hệ thống y tế đang trong tình trạng căng thẳng không bị quá tải.Ronapreve được Bộ Y tế Nhật Bản phê duyệt sử dụng khẩn cấp từ ngày 19/7, nhằm điều trị bệnh nhân Covid-19 nội trú từ 12 tuổi trở lên có nguy cơ chuyển nặng nhưng chưa cần thở máy. Dù nhu cầu cấp thiết, quá trình mở rộng việc sử dụng loại thuốc này có thể mất một thời gian vì Bộ Y tế phải sửa đổi hướng dẫn.Ronapreve do hãng dược Mỹ Regeneron Pharmaceuticals Inc. phát triển, được Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) khuyến khích sử dụng cho bệnh nhân Covid-19 ngoại trú từ tháng 11/2020.Là thuốc kháng thể đơn dòng, ronapreve được dùng trong vòng 7 ngày kể từ khi bệnh nhân xuất hiện các triệu chứng. Các kháng thể trong thuốc nhắm vào vùng liên kết thụ thể của protein gai trên bề mặt virus. Ronapreve được cho là làm giảm đáng kể khả năng chuyển nặng hoặc tử vong ở người nhiễm nCoV nhẹ hoặc trung bình.Kết quả kiểm tra trong phòng thí nghiệm cho thấy thuốc vẫn duy trì hiệu quả chống lại các biến thể chính của nCoV, bao gồm cả Delta - biến thể đang gây ra số ca mắc kỷ lục ở Nhật Bản và trên toàn cầu. Cựu Tổng thống Donald Trump từng sử dụng ronapreve khi mắc bệnh vào tháng 10/2020. Thuốc được cho rằng đã giúp ông hồi phục nhanh hơn.Một thử nghiệm lâm sàng giai đoạn cuối cho thấy ronapreve giúp giảm 70,4% nguy cơ nhập viện hoặc tử vong ở bệnh nhân Covid-19 có khả năng gặp triệu chứng nặng, như người béo phì, tiểu đường, hoặc huyết áp cao. Thuốc còn rút ngắn thời gian biểu hiện triệu chứng xuống 4 ngày.Các bệnh viện ở Nhật Bản hoan nghênh sự chấp thuận của Bộ Y tế. Song, do bệnh nhân nội trú cần dùng thuốc trong vòng một tuần sau khi xuất hiện triệu chứng, việc điều trị gặp khó khăn trong thực tế."Để thuốc đạt hiệu quả, cần dùng nó trong hai đến ba ngày từ khi xuất hiện triệu chứng", giáo sư Joe Chiba từ Đại học Khoa học Tokyo, cho biết. "Nhưng trên thực tế, mất trung bình 5 ngày bệnh nhân Covid-19 mới nhập viện. Do đó, bệnh nhân ngoại trú cũng cần được cấp thuốc".Ngoài ra, một số bệnh viện phản ánh rằng họ phải chờ 4 ngày sau khi đặt hàng mới nhận được thuốc. Đến nay, hơn 2.000 bệnh viện đã đăng ký tiếp nhận ronapreve. Do nguồn cung hạn chế, chính phủ có kế hoạch chỉ ưu tiên cấp thuốc cho những bệnh nhân ngoại trú từ 50 tuổi trở lên và người có bệnh nền.Bệnh nhân có thể nhận thuốc miễn phí. Theo ông Chiba, tuy chi phí điều trị chưa được công bố rộng rãi, một liều ronapreve ở nước ngoài được cho là có giá khoảng 250.000 yên (hơn 2.200 USD).Chính phủ Nhật được cho là đã mua 200.000 liều ronapreve. Do hạn chế về nguồn cung, hiện Bộ Y tế nước này trực tiếp lưu trữ ronapreve và sẽ cấp miễn phí cho bệnh viện khi được yêu cầu.Mai Dung (Theo JapanTimes)
