Bộ Y tế chưa định mã, vì vậy xếp vào ca nghi nhiễm.Tại Hà Nội, 27 ca nhiễm mới ghi nhận gồm 21 người ho sốt và những người liên quan, 6 người phát hiện từ sàng lọc khu vực nguy cơ cao. Các ca bệnh ghi nhận tại Đống Đa, Ba Đình, Thanh Trì, Thạch Thất, Đông Anh, Thanh Xuân.Sáng 15/8, có 8 ca nhiễm được ghi nhận gồm 2 ca cộng đồng ở quận Đống Đa; 6 ca tại khu cách ly, phân bố ở các quận Hai Bà Trưng, Đông Anh, Cầu Giấy. Các ca đều liên quan chùm ho sốt và những người liên quan.Theo Sở Y tế, từ ngày 9/8 đến nay, Hà Nội đã lấy 313.010 mẫu xét nghiệm tại 30 quận, huyện, trong đó có 29 mẫu dương tính, 310.522 mẫu âm tính, 2.459 mẫu chưa có kết quả.Trong số ca dương tính:- Ba trường hợp sống tại khu vực phong tỏa của thôn Thọ Am, Liên Ninh, Thanh Trì. Đây là khu vực ổ dịch phức tạp, đã ghi nhận 70 ca, bị phong tỏa từ 31/7.- 23 trường hợp tại các phường Văn Chương, Văn Miếu, Quốc Tử Giám, Láng Hạ thuộc quận Đống Đa. Trong đó, 8 trường hợp là người cùng gia đình, địa chỉ của các ca nhiễm có xu hướng khá gần nhau và giáp ranh với các phường, các khu vực ổ dịch bị phong tỏa tại phường Văn Chương, gần khu vực chợ Ngô Sĩ Liên có nhiều người giao lưu, đi lại.Phường Văn Miếu ghi nhận các địa điểm liên quan đến ca dương tính như: nhà thuốc 64 Ngô Sĩ Liên; siêu thị Vinmart 14 Trần Quý Cáp, cũng là các địa điểm có nhiều người giao lưu đi lại và có thể là điểm lây truyền dịch.- Ba người, gồm: Một tại quận Hoàng Mai, là người đi bán tôm tại chợ Lĩnh Nam; Hai người là nhân viên lò mổ lợn Minh Hiền tại Bích Hòa Thanh Oai. Lò mổ lợn Minh Hiền có khoảng 200 nhân viên giết mổ và hàng trăm khách hàng đến lấy thịt để về bán tại các chợ trên địa bàn thành phố.Các quận, huyện đang rà soát, đánh giá nguy cơ, lập danh sách chuẩn bị cho đợt xét nghiệm diện rộng tiếp theo từ 15/8.Hà Nội dự kiến tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm diện rộng tại các khu vực vùng đỏ, khu vực nguy cơ cao, khu vực trọng điểm, toàn bộ người dân sống tại các khu vực dịch bệnh diễn biến phức tạp.Trong đợt dịch thứ tư, Hà Nội ghi nhận 2.202 ca nhiễm (không tính các ca tại bệnh viện trung ương), trong đó 1.202 ca mắc cộng đồng, 1.000 ca tại khu cách ly. Trong đó, từ 1/8 đến nay, 161 ca nhiễm ghi nhận qua sàng lọc khu vực, đối tượng nguy cơ và các khu vực khác; 867 người phát hiện qua sàng lọc ho sốt và bị lây ho sốt.Giới chức y tế hôm 13/8 nhận định nhiều ca Covid-19 Hà Nội dịch tễ phức tạp, không liên quan đến nhau, không tìm được nguồn, trong khi ý thức người dân chưa tốt khiến khó dập dịch. Hiện Hà Nội vẫn kiểm soát được dịch bệnh nhờ thực hiện giãn cách xã hội.Trước tình hình dịch bệnh còn phức tạp, UBND TP Hà Nội đã ban hành phương án chuẩn bị giường điều trị cho kịch bản có hàng chục nghìn ca Covid-19. Hôm 13/8, thành phố tiếp tục ban hành phương án đáp ứng oxy y tế cho kịch bản 40.000 ca Covid-19, nhằm đảm bảo và sử dụng hợp lý oxy y tế cho các bệnh viện, cơ sở y tế thuộc Sở Y tế. Trong đó, UBND TP tính toán nếu có 40.000 người mắc Covid-19, sẽ có 3.120 người phải sử dụng oxy y tế, chiếm khoảng 9,4%.Việc chuẩn bị oxy y tế thực hiện theo 3 giai đoạn gồm: Giai đoạn 1 đáp ứng tình huống 10.000 ca, giai đoạn 2 chuẩn bị cho tình huống 20.000 ca và giai đoạn 3 chuẩn bị cho 40.000 ca. Trong đó, Hà Nội ước tính cần giai đoạn 1 cần chuẩn bị khoảng 16,3 tấn oxy lỏng cho một ngày điều trị; giai đoạn 2 cần chuẩn bị khoảng 32,6 tấn một ngày; giai đoạn ba cần chuẩn bị 65,2 tấn oxy lỏng một ngày.Trung tâm kiểm soát bệnh tật Nghệ An cho biết 24 giờ qua (từ 6h ngày 14/8 đến sáng nay) toàn tỉnh ghi nhận 16 ca dương tính với nCoV. Đặc biệt, 4 ca liên quan tới ổ dịch chợ đầu mối Vinh phát hiện từ chiều 14/8, gồm 2 tiểu thương, một lái xe cho tiểu thương, đều chưa rõ nguồn lây.Ông Nguyễn Văn Định, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh, đánh giá ổ dịch tại chợ đầu mối Vinh sẽ rất phức tạp trong những ngày tới. Sẽ xuất hiện thêm các F0 liên quan khi thực hiện xét nghiệm các F1 và mẫu gộp trong cộng đồng, khu vực phong tỏa.Sở Y tế thông báo cho tất cả những người từng qua lại, buôn bán tại chợ đầu mối Vinh từ 31/7 tới 14/8 thì lập tức liên hệ với cơ sở y tế để được hướng dẫn phòng chống dịch. Các đơn vị liên quan đang tập trung truy tìm những người liên quan tới chợ đầu mối để ngăn chặn, tách F0 (nếu có) ra khỏi cộng đồng, ngăn chặn dịch.Từ 13/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 500 ca nhiễm và nghi nhiễm Covid-19 tại 19 huyện, thành, thị. Trong đó huyện Quỳnh Lưu 112 ca, TP Vinh 105 ca..Tỉnh Nghệ An quyết định giãn cách toàn TP Vinh theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 15/8. Riêng chợ đầu mối Vinh; ngõ 30B đường Cao Xuân Huy (khối Cộng Hòa, phường Vinh Tân), nơi có nguy cơ cao về dịch; đường Đội Quyên (khối 6B, phường Cửa Nam), nơi có bệnh nhân Covid-19 sinh sống, áp dụng theo Chỉ thị 16.Đây là lần thứ hai chợ đầu mối Vinh bị phong tỏa. Trước đó, ngày 23/6, một số tiểu thương chợ này nhiễm Covid-19 không rõ nguồn lây và trở thành ổ dịch lớn nhất tại Nghệ An với hàng chục F0 liên quan.Sáng 15/8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Bình phát hiện 2 trường hợp là trẻ em dương tính với nCoV trong các khu cách ly tập trung của TP Đồng Hới.Cụ thể, bé gái một tuổi, quê xã Quảng Hưng, huyện Quảng Trạch, trở về từ TP HCM bằng tô cùng với 5 người trong gia đình. Những người này được cách ly tập trung tại khách sạn vào ngày 7/8. Một ngày sau, 4 người trong gia đình này mắc Covid-19 và được chuyển đi bệnh viện điều trị.Trường hợp thứ 2 là bé gái 7 tuổi, quê ở xã Đồng Hóa, huyện Tuyên Hóa. Bé cùng bố mẹ, em gái thuê ôtô về từ TP HCM. Trưa 13/8, họ khai báo y tế tại chốt kiểm soát dịch Sen Thủy, huyện Lệ Thủy, và cách ly tập trung Trường THCS-THPT Chu Văn An, TP Đồng Hới.Hiện, cả 2 cháu bé không ghi nhận các triệu chứng như sốt, ho, khó thở.Đến sáng 15/8, Quảng Bình ghi nhận 81 ca Covid-19 và lần đầu tiên có bệnh nhân dưới một tuổi. 14 bệnh nhân đã khỏi bệnh.Chi Lê - Nguyễn Hải - Hoàng Táo
