Bác sĩ Tạ Hữu Nghĩa, Phó trưởng Khoa Ngoại, Bệnh viện Đa khoa Thanh Vũ Medic Bạc Liêu, cho biết người bệnh bị hẹp niệu đạo phía ngoài, hẹp khít đến nỗi chỉ còn lỗ nhỏ bằng cây tăm xỉa răng nên đi tiểu rất khó khăn, gần như bí tiểu và đau vùng bàng quang.Bác sĩ phẫu thuật xẻ niệu đạo bằng máy lazer kèm nong niệu đạo bệnh nhân để đặt được ống thông tiểu lớn. Hiện tình trạng người bệnh đã khả quan hơn, nước tiểu trong, có thể tự đi tiểu được.Hẹp niệu đạo là bệnh lý thường gặp sau chấn thương niệu đạo, tùy vào độ dài đoạn hẹp và nguyên nhân sẽ lựa chọn các phương pháp điều trị phù hợp. Người bệnh trên đoạn hẹp ngắn có thể sử dụng xẻ niệu đạo bằng dao (xẻ lạnh) hoặc dùng lazer (dao nóng). Trên thế giới, nhiều nghiên cứu cho thấy dùng lazer xẻ niệu đạo hẹp giúp cầm máu tốt hơn, mang lại nhiều lợi ích cho người bệnh.Bác sĩ Nghĩa khuyến cáo nam giới không nên chủ quan với bệnh hẹp niệu đạo, vì đây là một bệnh lý khó trị và gây nhiều phiền toái. Phát hiện dấu hiệu bất thường như khó khăn hay đau khi tiểu, bí tiểu, tiểu yếu, nhỏ giọt, tiểu không tự chủ, tiểu máu, máu trong tinh dịch, đau vùng chậu, giảm lực xuất tinh,... phải đến bệnh viện khám và điều trị kịp thời, bệnh lâu ngày chuyển biến xấu ảnh hưởng sức khỏe.Lê Cầm
