Thông tin từ Bộ Y tế, rạng sáng 14/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Tiền Giang và đoàn công tác Bộ Y tế họp khẩn để tìm phương án nhanh chóng kiểm soát ổ dịch này.Trung tâm hiện có 86 nhân viên và 357 người thuộc "nhóm dễ tổn thương được bảo trợ xã hội", chủ yếu là người già, người khuyết tật, người tâm thần, trẻ em và phụ nữ neo đơn. Trung tâm chi thành 5 khu vực, gồm: Khu A 39 người; khu B 101 người; khu C 72 người; khu D 102 người; khu E 43 người.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Tiền Giang, ngày 9/8 ghi nhận ca dương tính đầu tiên là nhân viên trung tâm tại khu D, có mẹ là F0. CDC Tiền Giang đã lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người tại trung tâm, phát hiện thêm 67 ca nhiễm nữa, trong đó khu B có 63 ca là nhóm người dễ tổn thương; 4 ca còn lại là nhân viên tại các khu B, E, D.Tiến sĩ Nguyễn Vũ Thượng, Trưởng đoàn công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Tiền Giang, cho biết F0 là nhân viên phục vụ ăn uống tại khu B, tiếp xúc gần với nhiều người, vì vậy tốc độ lây nhiễm nhanh. "Đây là khu nguy cơ rất cao vì đa số F0 đều là nhóm dễ tổn thương", tiến sĩ Thượng nhận định.Để kiểm soát tình hình tại ổ dịch, các chuyên gia họp sáng nay đưa ra phương án cách ly F0, F1 tại chỗ. Trung tâm công tác xã hội được chuyển đổi công năng thành bệnh viện dã chiến. Các ca bệnh diễn biến nặng sẽ chuyển qua trung tâm hồi sức tích cực của tỉnh.Nhân viên tại trung tâm được Sở Y tế tập huấn về công tác chăm sóc, điều trị F0. Các F1 cách ly thành 3 khu gồm: Trẻ em - phụ nữ; người già; các nhóm còn lại.CDC tỉnh lấy mẫu gộp với tần suất 2 ngày/lần, sát khuẩn bề mặt, phòng ốc hàng ngày, kiểm soát nhiễm khuẩn không để xảy ra tình trạng lây nhiễm chéo.Bên cạnh đó, lực lượng chức năng tiến hành song song công tác truy vết F1 ngoài cộng đồng của các F0 là nhân viên trung tâm.
