Tăng cường sức khỏe miễn dịch cho cơ thể bằng men vi sinh hay còn gọi là lợi khuẩn, probiotic - những vi sinh vật sống mang lại lợi ích sức khỏe cho vật chủ - đã được các nhà tiêu hóa, miễn dịch học khuyến khích sử dụng trong nhiều năm nay. Bởi khoảng 70% hệ bạch huyết biểu mô, vốn giữ vai trò quan trọng trong hệ miễn dịch, nằm ở ruột non, nên chăm sóc đường ruột bằng các lợi khuẩn probiotic có thể giúp ngăn ngừa bệnh tật và tăng cường đề kháng.Lợi khuẩn có sẵn trong cơ thể từ khi chúng ta ra đời, lợi khuẩn có thể sinh sôi hay giảm đi theo thời gian và lợi khuẩn cũng có thể được đưa vào cơ thể thông qua ăn, uống. Những thực phẩm lên men như sữa chua ăn và sữa chua uống men sống, đậu nành lên men (natto), kim chi, dưa muối hay sữa mẹ... là môi trường sống lý tưởng cho lợi khuẩn. Lợi khuẩn cũng phát triển tốt trong đường ruột khi có nguồn thức ăn là các chất xơ hòa tan (prebiotic).Số loại lợi khuẩn trong cơ thể con người rất nhiều, nhưng hiện nay thế giới chỉ tập trung chú ý vài loại, trong đó có Lactobacillus với các dòng khác nhau. Một trong những Lactobacillus được con người bào chế là L.Casei 431TM. Chủng men này góp phần điều hòa được những rối loạn về vi khuẩn chí ở trong ruột. L.Casei 431TM cũng là một trong những chủng lợi khuẩn có tỷ lệ sống sót cao sau khi qua dạ dày, để có thể tới ruột non thực hiện nhiệm vụ bảo vệ và chăm sóc sức khỏe của mình.Là một sản phẩm của tập đoàn men sống hàng đầu châu Âu - CHR. Hansen (Đan Mạch), L.Casei 431TM được sử dụng trên toàn thế giới từ năm 1995, bổ sung vào nhiều thực phẩm khác nhau, được chứng minh lâm sàng giúp hỗ trợ miễn dịch đường ruột, tăng sức đề kháng. Tại Việt Nam, lợi khuẩn này được đưa vào sữa chua ăn và sữa chua uống men sống Vinamilk Probi.Chứa khoảng 13 tỷ lợi khuẩn L.Casei 431TM trong một chai 65 ml, sữa chua uống men sống Vinamilk Probi đã được kiểm chứng lâm sàng bởi Viện Dinh dưỡng Quốc gia, khẳng định tốt cho hệ tiêu hóa và tăng cường sức đề kháng. Bên cạnh các kết quả cải thiện tình trạng rối loạn tiêu hóa, biếng ăn và giảm tần suất mắc các bệnh đường hô hấp, kết quả nghiên cứu lâm sàng cũng cho thấy nhóm trẻ em được sử dụng sản phẩm sữa chua uống Probi có xu hướng cải thiện nồng độ kháng thể IgA trong huyết thanh. Chỉ số miễn dịch IgA của nhóm sử dụng sữa chua uống men sống Probi có xu hướng tăng hơn 30% so với nhóm không sử dụng (tăng 19,97 mg/dL so với 14,98 mg/dL). Sản phẩm cũng đã được Tổng hội Y học Việt Nam khuyên dùng trong nhiều năm liền.Sản phẩm được sản xuất và quản lý chất lượng theo hệ thống quản lý chất lượng FSSC 22000 và phù hợp yêu cầu về an toàn thực phẩm theo qui định trong QCVN 5-5:2010/BYT: Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia đối với các sản phẩm sữa lên men. Không chỉ tập trung đầu tư hệ thống thiết bị, Vinamilk còn chú trọng về việc kiểm soát nguồn nguyên liệu đầu vào. Các nguyên liệu được sử dụng trong sản phẩm Sữa chua uống men sống Vinamilk Probi hoàn toàn không biến đổi gen (non-GMO), phù hợp với các quy chuẩn, tiêu chuẩn theo pháp luật Việt Nam và thế giới (Codex, FDA...).Hoàng Anh
