Các bác sĩ, nhân viên y tế tại Bệnh viên JW đã làm việc không ngừng suốt hai tháng với quyết tâm góp phần đưa TP HCM trở lại nhịp sống trước đây. Các bác sĩ, nhân viên y tế tại Bệnh viên JW đã làm việc không ngừng suốt hai tháng với quyết tâm góp phần đưa TP HCM trở lại nhịp sống trước đây. Trong đợt một của chiến dịch, đội ngũ của Bệnh viện JW thực hiện tiêm vaccine cho các công nhân ở khu công nghiệp lớn từ 7h đến 22h vì số lượng người lớn. Trong đợt một của chiến dịch, đội ngũ của Bệnh viện JW thực hiện tiêm vaccine cho các công nhân ở khu công nghiệp lớn từ 7h đến 22h vì số lượng người lớn. Tại các điểm tiêm vaccine cộng đồng, mỗi ngày, đội ngũ JW thực hiện tiêm cho gần 2000 người dân. Đại diện đơn vị cho biết, y bác sĩ cố gắng làm hết sức lực để hoàn thành mục tiêu “không ai bị bỏ lại trong chiến dịch tiêm vaccine".Tại các điểm tiêm vaccine cộng đồng, mỗi ngày, đội ngũ JW thực hiện tiêm cho gần 2000 người dân. Đại diện đơn vị cho biết, y bác sĩ cố gắng làm hết sức lực để hoàn thành mục tiêu “không ai bị bỏ lại trong chiến dịch tiêm vaccine".Đội lưu động của bệnh viện JW cũng đến các khu phong tỏa để tiêm vaccine cho người lớn tuổi, có bệnh nền, người khuyết tật không thể tự đến điểm tiêm cộng đồng.Đội lưu động của bệnh viện JW cũng đến các khu phong tỏa để tiêm vaccine cho người lớn tuổi, có bệnh nền, người khuyết tật không thể tự đến điểm tiêm cộng đồng.Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, đội tiêm vaccine của Bệnh viện JW luôn làm việc nhanh chóng và chuyên nghiệp khi xử lý các tình huống bất ngờ, hỗ trợ các đơn vị khác.Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, đội tiêm vaccine của Bệnh viện JW luôn làm việc nhanh chóng và chuyên nghiệp khi xử lý các tình huống bất ngờ, hỗ trợ các đơn vị khác.Khi TP HCM tiếp tục triển khai và mở rộng đối tượng tiêm vaccine trên địa bàn, bác sĩ Tú Dung đã ra lời kêu gọi và thành lập thêm nhiều đội tiêm vaccine để góp phần giúp thành phố nhanh chóng đạt mục tiêu.Khi TP HCM tiếp tục triển khai và mở rộng đối tượng tiêm vaccine trên địa bàn, bác sĩ Tú Dung đã ra lời kêu gọi và thành lập thêm nhiều đội tiêm vaccine để góp phần giúp thành phố nhanh chóng đạt mục tiêu.Để khích lệ tinh thần các "chiến sĩ JW", ông cũng nhiều đến các điểm tiêm vaccine để thăm hỏi và động viên đội ngũ. Bác sĩ Tú Dung nói: "Tôi đến để họ không phải cô đơn trong trận chiến này".Để khích lệ tinh thần các "chiến sĩ JW", ông cũng nhiều đến các điểm tiêm vaccine để thăm hỏi và động viên đội ngũ. Bác sĩ Tú Dung nói: "Tôi đến để họ không phải cô đơn trong trận chiến này".Trong quá trình làm việc, các y bác sĩ chỉ kịp ăn uống và chợp mắt vội vàng để lấy sức, duy trì tiến độ tiêm vaccine mỗi ngày.Trong quá trình làm việc, các y bác sĩ chỉ kịp ăn uống và chợp mắt vội vàng để lấy sức, duy trì tiến độ tiêm vaccine mỗi ngày.Theo chia sẻ của đại diện Bệnh viện JW, có những ngày, đội ngũ gần như kiệt sức, mệt mỏi, đôi bàn tay phồng rộp vì làm việc liên tục suốt một thời gian nhưng vẫn luôn giữ vững tinh thần chiến đấu cao.Theo chia sẻ của đại diện Bệnh viện JW, có những ngày, đội ngũ gần như kiệt sức, mệt mỏi, đôi bàn tay phồng rộp vì làm việc liên tục suốt một thời gian nhưng vẫn luôn giữ vững tinh thần chiến đấu cao.Không chỉ dốc hết nguồn lực trong chiến dịch tiêm vaccine của TP HCM, bác sĩ Tú Dung còn đóng góp hàng tỷ đồng để hỗ trợ trang thiết bị cấp thiết như máy đo nồng độ oxy SpO2, máy bơm tiêm tự động, khẩu trang, đồ bảo hộ cho các bệnh viện dã chiến, bệnh viện điều trị Covid-19.Không chỉ dốc hết nguồn lực trong chiến dịch tiêm vaccine của TP HCM, bác sĩ Tú Dung còn đóng góp hàng tỷ đồng để hỗ trợ trang thiết bị cấp thiết như máy đo nồng độ oxy SpO2, máy bơm tiêm tự động, khẩu trang, đồ bảo hộ cho các bệnh viện dã chiến, bệnh viện điều trị Covid-19.
