Những ca này Bộ Y tế chưa công bố, coi như ca nghi nhiễm.Tại Hà Nội, 18 trường hợp gồm 9 người ghi nhận tại cộng đồng và 9 người tại khu cách ly. Các ca mắc mới đều thuộc chùm ho sốt cộng đồng và những người liên quan, phân bố tại 7 quận huyện, gồm: Ba Đình, Đống Đa, Hà Đông, Hai Bà Trưng, Thanh Trì, Đông Anh, Thanh Oai.Trưa nay, Hà Nội ghi nhận 21 trường hợp dương tính nCoV, gồm 7 người ghi nhận tại cộng đồng và 14 người tại khu cách ly. Các ca mắc phân bố tại 10 quận huyện, gồm: Đống Đa, Thường Tín, Thanh Xuân, Thanh Trì, Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Phú Xuyên, Thạch Thất, Ba Đình, Long Biên.Sáng nay, Hà Nội ghi nhận hai ca dương tính nCoV, đều liên quan chùm ca ho sốt trong cộng đồng, ngụ quận Long Biên và Ba Đình.Như vậy, số ca nhiễm tại Hà Nội trong đợt dịch thứ 4, từ 27/4 đến nay, là 2.167 ca, trong đó số ca ghi nhận ngoài cộng đồng 1.194, số đã cách ly là 973 ca.Tại Thừa Thiên Huế, 24 giờ qua, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) phát hiện 31 ca nhiễm mới, trong đó 2 ca là lực lượng tham gia phòng chống dịch đón người về từ TP HCM bằng tàu hỏa hôm 30/7. Tổng số ca nhiễm của địa phương từ ngày 28/4 đến nay lên 203.Tại Hà Tĩnh, người phụ nữ 43 tuổi, trú tổ dân phố 13, thị trấn Cẩm Xuyên, tối 13/8 được CDC xác nhận dương tính nCoV.Theo CDC Hà Tĩnh, ngày 10/8 người này có biểu hiện ngạt mũi, sổ mũi, đau họng, tự mua thuốc cảm cúm điều trị. Ba ngày sau triệu chứng không bớt, chị đến Trung tâm Y tế huyện Cẩm Xuyên test nhanh nCoV hai lần kết quả nghi ngờ, kết quả xét nghiệm sau đó tại CDC khẳng định dương tính.Ngành y tế xác định được 57 F1 của người phụ nữ trên, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Trong đêm, huyện Cẩm Xuyên thiết lập vùng cách ly xã hội 10 tổ dân phố ở thị trấn Cẩm Xuyên, bao gồm 2.335 hộ dân với 9.128 nhân khẩu. Nhà chức trách lập 5 chốt trên quốc lộ 8C và các đường liên xã để kiểm soát người ra vào.Từ ngày 5/6 đến nay Hà Tĩnh ghi nhận 297 người dương tính nCoV, trong đó 275 trường hợp được Bộ Y tế cấp mã số bệnh nhân.
