Chiều 12/8, tiến sĩ, bác sĩ Trần Thành Vinh, Trưởng khoa Sinh hóa, Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết xét nghiệm định lượng kháng thể nhằm đánh giá khả năng đáp ứng của cơ thể sau khi tiêm vaccine phòng Covid-19. Bệnh viện Chợ Rẫy triển khai loại xét nghiệm này để phục vụ điều trị Covid-19 cũng như hỗ trợ người dân khi có nhu cầu.Theo bác sĩ Vinh, để xét nghiệm, khoa Sinh hóa sử dụng phương pháp định lượng kháng thể kết hợp. Phương pháp này áp dụng cho nhóm có nhu cầu xét nghiệm để biết được cơ thể có kháng thể hay không, và nếu có sẽ đạt được nồng độ bao nhiêu sau khi tiêm vaccine. Kết quả này giúp đánh giá khả năng đáp ứng của cơ thể đối với tiêm chủng.Ngoài ra, xét nghiệm định lượng kháng thể còn áp dụng cho nhóm được bác sĩ chỉ định, hay có yêu cầu xét nghiệm khi nghi nhiễm hoặc đã mắc Covid-19. Kết quả xét nghiệm sẽ hỗ trợ chẩn đoán xem cơ thể có kháng thể nhiều hay ít, qua đó biết được khả năng đáp ứng sinh kháng thể của một người.Bác sĩ Vinh cho biết thêm, thời điểm thích hợp để làm xét nghiệm định lượng kháng thể là khoảng 28 ngày sau khi tiêm mũi một; 14-28 ngày sau khi tiêm mũi hai. Kết quả được trả sau khoảng 60 phút thực hiện.Hiện nay, phương pháp xét nghiệm định lượng để tìm ra kháng thể kết hợp kháng nCoV chưa phổ biến rộng rãi và Bệnh viện Chợ Rẫy được xem là một trong những đơn vị đi đầu trong việc áp dụng xét nghiệm này. Về chi phí, Bộ Y tế chưa có quy định cụ thể về chi phí xét nghiệm về định lượng hay định tính kháng thể nCoV, Bệnh viện Chợ Rẫy chia sẻ.Ngoài ra, bác sĩ Vinh khuyến cáo trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh cũng như biến thể khó lường của virus, người đã tiêm vaccine và đã biết kết quả định lượng kháng thể sau khi tiêm cũng không nên chủ quan. Mọi người cần phải luôn tuân thủ quy tắc 5K phòng chống dịch của Bộ Y tế ở mọi lúc mọi nơi.Tính đến tối 12/8, TP HCM ghi nhận tổng số 137.008 ca Covid-19 trong đợt dịch thứ 4. Hiện, thành phố đã tiêm gần 4 triệu liều vaccine phòng Covid-19.Thư Anh
