Tối 12/8, bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cho biết, bệnh nhi cùng mẹ được chuyển đến từ cơ sở y tế tuyến dưới trong tình trạng khó thở tím tái, hồi đầu tháng 7. Ba ngày trước khi nhận kết quả dương tính, trẻ đã sốt cao, ho, sổ mũi, khò khè, thở mệt.Tại bệnh viện, bé trở nặng hơn, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhi mắc Covid-19 nguy kịch. Em thở mệt, co kéo cơ liên sườn, phập phồng cánh mũi, tím môi trên dù đã được cho thở oxy. Nồng độ oxy trong máu (SpO2) giảm còn 74% (bình thường 96-98%), nhịp tim nhanh 148 lần/phút. Bé thở áp lực dương liên tục, truyền thuốc kháng sinh, kháng viêm, kháng đông.Ban đầu SpO2 của bệnh nhi nâng lên 92-93%, sau đó giảm còn 84-86%, tình trạng hô hấp diễn tiến xấu hơn. Trẻ được nâng cấp hỗ trợ oxy thành thở máy không xâm nhập, vẫn không cải thiện. Hình ảnh X-quang phổi cho thấy tổn thương phổi nặng lan tỏa hai bên, biểu hiện hội chứng suy hô hấp cấp tiến triển (ARDS), được đặt nội khí quản thở máy. Bé là bệnh nhi Covid-19 đầu tiên trong cả nước phải đặt nội khí quản thở máy.Cùng với đó, xét nghiệm máu cho thấy trẻ có biểu hiện phản ứng viêm tăng mạnh nên được truyền thêm kháng thể miễn dịch. Em được điều trị hỗ trợ toàn diện, bổ sung dinh dưỡng hợp lý, xoay trở chống loét... Có thời điểm, các bác sĩ từng xem xét đến biện pháp lọc máu liên tục, thậm chí thực hiện kỹ thuật oxy hóa máu qua màng ngoài cơ thể (ECMO) nếu tình trạng hô hấp không cải thiện.May mắn, sau gần hai tuần thở máy, tình trạng bệnh cải thiện dần, trẻ từng bước giảm bớt sự hỗ trợ oxy, rồi tự thở được với khí trời. Hiện, bệnh nhi đã xuất viện sau ba lần xét nghiệm RT-PCR cho kết quả âm tính.Theo bác sĩ Tiến, cơ địa béo phì là một yếu tố gây khó khăn cho quá trình điều trị. Các bác sĩ phải điều chỉnh lại cân nặng bệnh nhi cho thích hợp để sử dụng thuốc và dịch truyền. Từ đó tránh quá tải dịch, làm nặng thêm tình trạng suy hô hấp, hoặc truyền thiếu dịch gây giảm tưới máu các cơ quan, gây khô đàm tắc đàm đường hô hấp.Bác sĩ Tiến nhận định, trong tình hình dịch Covid-19 diễn tiến phức tạp, số ca nhiễm mới gia tăng, số mắc ở trẻ em cũng gia tăng theo (chiếm 10-15% tổng số trường hợp Covid-19 khẳng định bằng xét nghiệm RT-PCR dương tính). Do đó, phụ huynh cần lưu ý, khi thấy con em mình sốt, ho, đau rát họng, khó chịu... hãy đưa trẻ đến bệnh viện để được các sĩ thăm khám, làm xét nghiệm sàng lọc tầm soát Covid-19 và được điều trị thích hợp.Thư Anh
