Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Hoàng Thị Diễm Tuyết, Giám đốc Bệnh viện Hùng Vương, ngày 12/8 cho biết bệnh viện khởi động tiêm vaccine Covid-19 cho các bà bầu từ 13 tuần thai đến khám và có nhu cầu tiêm, sau khi được Sở Y tế TP HCM phân bổ vaccine tối qua.Theo bác sĩ Tuyết, khoảng hai tháng trước, số thai phụ mắc Covid-19 rất ít, song gần đây số nhập viện vì Covid-19 rất nhiều. Khu điều trị Covid-19 theo mô hình bệnh viện "tách đôi" tại đây có 120 giường nhưng luôn tiếp nhận 180 đến 200 ca bệnh.Ban đầu nơi này chỉ tiếp nhận trường hợp có chỉ định can thiệp sản phụ nhiễm Covid-19, sản phụ có thai kỳ trên 38 tuần. Sau đó, nhiều trường hợp đang mang thai ở tuần sớm hơn được đưa đến trong tình trạng suy hô hấp, bác sĩ tiếp nhận điều trị khi tình trạng ổn định thì chuyển xuống tầng dưới thấp hơn. Tổng cộng đến nay, bệnh viện tiếp nhận khoảng 600 thai phụ mắc Covid-19."Có lúc bệnh viện điều trị hơn 200 bệnh nhân là thai phụ mắc Covid-19, trong đó khoảng 10% bệnh nhân có diễn biến trở nặng hoặc rơi vào nguy kịch", bác sĩ Tuyết nói. Nơi này thuộc tầng 4 trong mô hình điều trị tháp 5 tầng của Sở Y tế TP HCM.Theo bác sĩ Tuyết, thai phụ có nhu cầu oxy nhiều hơn bình thường nên khi mắc Covid-19, phổi bị tổn thương dễ gây khó thở và suy hô hấp nhanh, nếu không can thiệp kịp thời sẽ nguy hiểm tính mạng cả mẹ lẫn bé.Lãnh đạo Bệnh viện Hùng Vương cho rằng thời gian qua, khi triển khai tiêm vaccine toàn dân thì nhóm phụ nữ mang thai và cho con bú nằm trong nhóm trì hoãn. Đây là thực tế phù hợp bởi giai đoạn đầu khi vaccine mới đưa vào sử dụng chưa có nghiên cứu, đánh giá cụ thể về những tác dụng không mong muốn trên nhóm phụ nữ mang thai hoặc vaccine có tác dụng lâu dài trên thai nhi hay không.Hiện, hầu hết các hiệp hội sản phụ khoa lớn trên thế giới và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đều khuyến cáo nên tiêm phòng vaccine Covid-19 cho phụ nữ mang thai để bảo vệ sức khỏe mẹ và bé. Trong tình hình dịch bùng phát, số thai phụ mắc Covid-19 tăng cao như hiện nay, các chuyên gia đã khuyến nghị Bộ Y tế xem xét tiêm phòng Covid-19 cho thai phụ. Phương án được Bộ Y tế chấp thuận và có văn bản hướng dẫn ngày 10/8.Theo đó, phụ nữ mang thai từ 13 tuần trở lên thuộc nhóm cần thận trọng tiêm chủng, cơ sở y tế phải giải thích lợi ích nguy cơ và ký cam kết đồng ý tiêm và chuyển đến cơ sở có cấp cứu sản khoa để tiêm. Phụ nữ mang thai dưới 13 tuần thuộc nhóm trì hoãn tiêm chủng. Phụ nữ mang thai và cho con bú chỉ chống chỉ định với vaccine Sputnik V.Bệnh viện Hùng Vương là bệnh viện chuyên ngành sản - phụ khoa tuyến cuối của TP HCM và khu vực phía Nam, bên cạnh Bệnh viện Từ Dũ. Dự kiến, Bệnh viện Từ Dũ triển khai tiêm vaccine Covid-19 cho thai phụ từ ngày 13/8.
