Đại diện khoa Hồi sức tích cực (ICU), Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, chiều 13/8 cho biết người đàn ông có tổng cộng 74 ngày điều trị ICU, 15 lần lọc máu liên tục, 38 ngày can thiệp ECMO (hệ thống tim phổi nhân tạo). Đến nay, sức khỏe của ông đã ổn định hoàn toàn, xét nghiệm âm tính nCoV nhiều lần liên tiếp, được xuất viện về theo dõi tại nhà.Bệnh án cho biết người đàn ông nhập viện ngày 10/5, được bệnh viện tuyến dưới chuyển đến do suy hô hấp tăng dần, không đáp ứng thở oxy kính. Ban đầu, ông được điều trị ở khoa Cấp cứu, song tình trạng suy hô hấp nặng thêm, khó thở, nhịp thở nhanh và nông, không đáp ứng thở oxy lưu lượng cao (HFNC). Đến 2/6, ông bị suy hô hấp rất nặng, bác sĩ đặt ống thở máy và chuyển điều trị ICU.Ông tiếp tục được can thiệp hồi sức tích cực, theo dõi sát tình trạng cơ thể và lọc máu hấp thụ cytokine. Sau 4 lần lọc máu liên tiếp, 6 ngày điều trị, tình trạng bệnh chưa cải thiện, sức khỏe bệnh nhân xấu hơn, chức năng phổi giảm, phải sử dụng thuốc vận mạch để duy trì huyết áp, chỉ số nhiễm trùng tăng, độ bão hòa oxy máu dưới 90%.Ngày 8/6, bác sĩ can thiệp ECMO cho ông để đảm bảo trao đổi oxy trong máu. Bệnh nhân được theo dõi đánh giá sát sao hàng ngày, kết hợp các biện pháp điều trị, truyền máu và chế phẩm máu, điều trị bội nhiễm và chăm sóc tích cực toàn diện.Trong thời gian này, người bệnh luôn trong tình trạng nguy kịch tính mạng, độ bão hòa oxy máu thường xuyên thấp dưới 90% dù duy trì song song ECMO, thở máy, lọc máu hấp thụ độc tố. Hệ thống ECMO được duy trì 38 ngày với hai lần thay màng lọc. Đến ngày 15/7, tình trạng sức khỏe người bệnh và chức năng phổi cải thiện. Bác sĩ quyết định rút ECMO.Đến ngày 4/8, người đàn ông dần ho khạc được, cai máy thở thành công, chuyển thở oxy kính. Bác sĩ chỉ định tiếp tục được chăm sóc dinh dưỡng, tập phục hồi chức năng tại giường, đến 12/8 thì hồi phục sức khỏe.Đây là bệnh nhân Covid-19 nguy kịch thứ 39 hồi phục, ra viện tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương trong đợt dịch thứ tư. Hiện khoa Hồi sức tích cực còn 34 bệnh nhân nặng và nguy kịch, trong đó 19 ca thở máy, 8 ca ECMO, số còn lại là bệnh nhân thở oxy, tất cả các bệnh nhân cần chăm sóc và theo dõi sát sao.Chi Lê
