Các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương ngày 13/8 thông tin, sản phụ 28 tuổi ngụ tại Đức Thọ, Hà Tĩnh, mang thai 38 tuần, ngôi ngược, suy hô hấp, được chuyển từ Hà Tĩnh ra Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương tối 12/8. Đến sáng nay, người bệnh suy hô hấp, được chỉ định phẫu thuật lấy thai.Bé trai nặng 3,3 kg chào đời an toàn, sức khỏe ổn định, được hai điều dưỡng Khoa Nhi chăm sóc. Sản phụ sau phẫu thuật đã được chuyển đến khoa cấp cứu điều trị tiếp.Sản phụ 25 tuổi ở Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh, chuyển đến Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương ngày 8/8, thai 36 tuần, được chẩn đoán viêm phổi nặng do Covid-19. Ngày 10/8, bệnh nhân suy hô hấp, diễn biến nặng, phải đặt nội khí quản, thở máy, tim thai có dấu hiệu suy, chỉ định mổ cấp cứu bắt con.Bé trai nặng 2,7 kg chào đời, theo bác sĩ Nguyễn Thị Hằng, Khoa Ngoại sản, có biểu hiện ngạt sau sinh đã được các bác sĩ hồi sức kịp thời. Bé đang được theo dõi tại Bệnh viện Nhi Trung ương. Sản phụ được chuyển đến Khoa Cấp Cứu để tiếp tục điều trị. Hiện sức khỏe của hai mẹ con tạm thời ổn định.Đây là hai em bé thứ 7 và thứ 8 chào đời tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương từ sản phụ mắc Covid - 19 được các bác sĩ Khoa Ngoại sản phẫu thuật thành công.
