Những ca này Bộ Y tế chưa công bố, coi như ca nghi nhiễm.58 trường hợp gồm 20 người phát hiện tại cộng đồng và 28 người tại khu cách ly. Trong 58 người này, 57 người thuộc chùm ho sốt và những người liên quan, một người liên quan Bệnh viện Phổi Hà Nội.Số ca mắc mới ghi nhận tại 11 quận huyện, gồm: Thanh Trì, Hai Bà Trưng, Thường Tín, Đông Anh, Đống Đa, Hoàng Mai, Gia Lâm, Hoàn Kiếm, Ba Đình, Hà Đông, Phú Xuyên.Trưa nay, Hà Nội ghi nhận 24 trường hợp dương tính nCoV gồm 11 người phát hiện tại cộng đồng và 13 người tại khu cách ly. Trong 24 người này có 2 người phát hiện thông qua sàng lọc ho sốt và 22 người ho sốt thứ phát (là những người bị lây nhiễm tiếp theo).Các ca mắc ghi nhận tại 7 quận huyện, gồm: Đông Anh, Đống Đa, Thạch Thất, Thanh Trì, Ba Đình, Nam Từ Liêm, Ba Vì.Sáng nay, Hà Nội ghi nhận 19 trường hợp dương tính nCoV, cũng đều thuộc chùm lây nhiễm do ho sốt trong cộng đồng và những người liên quan, gồm 4 người phát hiện thông qua sàng lọc ho sốt và 15 người ho sốt thứ phát (là những người bị lây nhiễm tiếp theo). Trong 19 người này, 8 ca phát hiện tại cộng đồng, 11 ca ở khu cách ly.Các ca mới ở 9 quận huyện, gồm: Ba Đình, Hai Bà Trưng, Hà Đông, Đông Anh, Gia Lâm, Thanh Trì, Quốc Oai, Hoàng Mai, Đống Đa.Như vậy, trong 24 giờ, từ 18h ngày 12/8 đến 18h ngày 13/8, Hà Nội ghi nhận tổng cộng 101 ca nghi Covid-19. Tổng số ca mắc tại Hà Nội trong đợt dịch 4 từ ngày 27/4 đến nay là 2.126 ca, trong đó số ca ghi nhận ngoài cộng đồng là 1.178, số ca phát hiện khi đã được cách ly là 948.Tại Hà Tĩnh, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) sáng 13/8 ghi nhận 14 ca Covid-19. Trong số này có 10 người tự đi bằng phương tiện cá nhân từ TP HCM và Bình Dương về quê, số còn lại về trên chuyến bay do tỉnh tài trợ từ ngày 6-8/8.Theo CDC Hà Tĩnh, trung tuần tháng 7 đến nay có hơn 60 người từ các tỉnh có dịch phía Nam tự di chuyển bằng xe máy, ôtô cá nhân về địa phương, kết quả xét nghiệm dương tính nCoV. Những người này khi qua các chốt kiểm soát đều được kiểm tra y tế, đưa đi cách ly tập trung theo quy định.Nghành y tế dự báo, toàn tỉnh có mức nguy cơ cao dịch bệnh bùng phát trở lại do phát hiện một ca nhiễm cộng đồng chưa rõ nguồn lây hôm 8/8. Ngoài ra, nhiều người từ vùng có dịch và các tỉnh đang thực hiện chỉ thị 16 về địa phương bằng phương tiện cá nhân, phần lớn trong số này có nguy cơ dương tính cao.Hàng ngày, lực lượng chức năng lập biên bản xử phạt nhiều tài xế chở người từ vùng đang thực hiện chỉ thị 16 về quê, vi phạm quy định phòng chống Covid-19 của tỉnh. Riêng ngày 12/8, chốt kiểm soát giao thông đường bộ phía Nam (Phòng CSGT Công an Hà Tĩnh), đóng ở xã Kỳ Nam, thị xã Kỳ Anh đã xử phạt hành chính 14 trường hợp.Từ ngày 5/6 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 278 người dương tính nCoV, trong đó 260 trường hợp đã được Bộ Y tế cấp mã số bệnh nhân.
