Đơn vị điều trị Covid-19 Bệnh viện Nhi đồng 2, hoạt động ngày 17/6 với 60 giường với 10 giường hồi sức. Số F0 ngày càng tăng, nơi này đã nâng công suất lên 200 giường với 10 giường cấp cứu, 20 giường hồi sức. Tính đến nay, bệnh viện tiếp nhận 750 bệnh nhi F0, xuất viện 387, chuyển tuyến 158 trường hợp.Bệnh viện Nhi đồng Thành phố hiện điều trị 120 bệnh nhi Covid-19, đang mở rộng số giường để tăng công suất điều trị.Bệnh viện dã chiến số 4 do Bệnh viện Nhi đồng Thành phố phụ trách, hơn một tháng qua tiếp nhận khoảng 1.000 trẻ mắc Covid-19. Nơi này đang điều trị khoảng 200 trẻ. Đa số các bé đi cùng gia đình đến bệnh viện để được cách ly, chăm sóc, điều trị.Bác sĩ Nguyễn Trần Nam, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, tham gia điều trị ở Bệnh viện dã chiến 4, cho biết trẻ em mắc Covid-19 nguy cơ biến chứng ít hơn so với người già, người có bệnh nền. Tuy nhiên, một số trẻ em có bệnh lý béo phì hoặc bệnh lý mạn tính cần lưu ý. Những trường hợp này, bác sĩ theo dõi kỹ để sớm phát hiện biến chứng.Theo bác sĩ Nam, việc chăm sóc trẻ mắc Covid-19 có đặc thù khác hơn so với người lớn, như cần chế độ chăm sóc về dinh dưỡng, thuốc men điều trị triệu chứng, sàng lọc các biến chứng nếu có dấu hiệu xuất hiện. Trẻ cũng được hỗ trợ về tâm lý.Từ 27/4 đến nay, TP HCM ghi nhận hơn 137.000 ca F0 cộng đồng. Hiện, 1.612 bệnh nhân nặng đang thở máy và 16 trường hợp can thiệp ECMO. Trong ngày 12/8, hơn 2.100 người xuất viện, nâng tổng số xuất viện từ đầu năm đến nay lên hơn 65.100 người.
