Campos từng nghĩ mình sẽ chờ 4 tháng để được tiêm chủng. "Thật ngạc nhiên, tôi thấy tên mình trong danh sách xác nhận sáng 5/8", anh chia sẻ với VnExpress.Vài giờ sau, chuyên viên CNTT này đi bộ khoảng 5 phút từ nhà đến một trường học gần đó, sẵn sàng xếp hàng chờ vaccine. Hàng đợi không quá dài, có khá ít người tại điểm tiêm. Anh chỉ cần xuất trình giấy tờ tùy thân, điền một mẫu đơn và tiêm liều AstraZeneca. Toàn bộ quá trình mất khoảng một giờ.Campos bày tỏ cảm kích vì "Việt Nam đã hào phóng tiêm vaccine cho người nước ngoài". Anh cảm thấy an toàn hơn và tiếp tục tuân thủ biện pháp giãn cách xã hội.Campos là một trong số những người nước ngoài đã tiêm vaccine Covid-19 trong chiến dịch chủng ngừa đại trà của TP HCM. Thành phố đã và đang đẩy nhanh chương trình này nhằm chống lại đại dịch, giữa thời điểm cả nước chưa đủ lượng vaccine cần thiết.Đối vớ Lui Sieh, người Mỹ sinh sống ở quận 7, việc đăng ký còn nhanh chóng hơn. Anh ghi danh tại một nhà thờ địa phương hôm 3/8, được tiêm vaccine chỉ hai ngày sau đó. Anh cho biết điều này "thật bất ngờ".Tuy nhiên, Sieh gặp phải một số trở ngại. Ngày đầu tiên đến điểm tiêm chủng tại một trung tâm giải trí, anh và bạn mình phải đợi tới hai tiếng vì tình trạng quá tải. Anh được yêu cầu ra về và trở lại vào hôm sau. Đến 6/8, Sieh nhận vaccine Moderna sau hai giờ chờ đợi.Sieh cho biết nhiều người cảm thấy căng thẳng, lo lắng "vì phải chờ lâu", sợ rằng mình bị chen ngang. Anh cũng cảm thấy số lượng nhân viên y tế ít ỏi, "không đủ để quản lý nhiều người". Sau khi cảnh sát đến điều phối điểm tiêm, mọi thứ trở nên hiệu quả hơn, anh kể lại."Thật nhẹ nhõm vì được tiêm vaccine. Tôi cảm thấy rất may mắn và biết ơn", Sieh nói. Anh cho biết một số người phải chờ đợi lâu hơn.Tại cùng điểm tiêm, vợ của Sieh nhận vaccine AstraZeneca. Cô đã lùi lịch tiêm hai lần vì một vài sai sót thông tin và tăng huyết áp.Việt Nam nhận tổng cộng khoảng 19 triệu liều vaccine Covid-19 của AstraZeneca, Moderna, Pfizer và Sinopharm. Tính đến 12/8, tổng số liều đã được tiêm là 12.098.821, trong đó tiêm một mũi là 11.006.121 người, tiêm mũi hai là 1.092.700 người. Khoảng 21% dân số TP HCM đã tiêm liều vaccine đầu tiên, 1% tiêm liều thứ hai.Emma Schmidt (yêu cầu đổi tên), người Đức, cho biết cô và các đồng nghiệp chờ gần hai tháng trước khi được tiêm vaccine vào đầu tháng 8. Schmidt biết ngày và địa điểm tiêm ở bệnh viện vào tối hôm trước. Cô chia sẻ công tác tổ chức tiêm rất tốt, dù mất khoảng ba giờ.Cô rất vui vì được tiêm vaccine AstraZeneca, đã cấp phép ở châu Âu. Schmidt có thể gặp lại đồng nghiệp sau hai tháng. Tuy nhiên, Schmidt hơi buồn vì một số bạn đồng nghiệp đang phải cách ly và không thể tiêm phòng. Họ sẽ đăng ký sau ở khu dân cư.Schmidt hy vọng các nước phát triển tiếp tục tài trợ vaccine. Cô mong rằng tiến độ hiện tại sẽ không bị ảnh hưởng khi một số quốc gia lên kế hoạch tiêm liều thứ ba cho công dân, trong khi các nước nghèo hơn còn thiếu nguồn cung. Thông qua Đại sứ quán, cô biết quê hương Đức là nhà tài trợ cho cơ chế Covax, đang hỗ trợ vaccine cho các nước như Việt Nam.Sáng 29/7, anh Timothy Bandors, người Mỹ, sống tại quận 4, nhận thông báo sẽ tiêm vaccine vào cùng ngày. Là giáo viên, anh nằm trong danh sách ưu tiên, được trường học hỗ trợ đăng ký chủng ngừa. Anh tới điểm tiêm cùng các đồng nghiệp bằng xe ô tô của trường trong cảm giác kỳ lạ. Hàng quán đóng cửa, phố xá vắng tanh, chỉ còn vài người ăn xin lai vãng. Sau khi qua vài chốt kiểm dịch, họ đến một trường học."Tôi cảm thấy hơi lạc lõng vì là người nước ngoài duy nhất", anh chia sẻ.Bandors sốt cao sau tiêm vaccine AstraZeneca, mất 5 ngày để trở lại bình thường. Tuy nhiên, anh cảm thấy nhẹ nhõm."Mới tiêm vaccine thôi mà tôi đã phản ứng tệ thế này, nếu nhiễm virus, chắc mọi thứ thật khủng khiếp", anh nói.Giáo viên khác là Chad Dave cũng được nhà trường sắp xếp tiêm vaccine vào cuối tháng 6. Anh đến điểm tiêm bằng xe máy khi thành phố chưa giãn cách. Dave cảm thấy "thực sự hạnh phúc và cảm kích" khi được tiêm chủng. Công việc đòi hỏi anh tiếp xúc hàng trăm người mỗi ngày, vì vậy điều quan trọng là giảm nguy cơ lây virus cho học sinh và thành viên lớn tuổi trong gia đình các em. Dù đã an toàn hơn, anh vẫn cẩn thận tuân thủ những biện pháp phòng ngừa.Chúng ta nên trao gửi lạiRadhakrishnan MB, người Ấn Độ, sống ở Việt Nam hơn hai thập kỷ, đã tiêm vaccine AstraZeneca ngày 6/8, sau khi đăng ký với ban quản lý chung cư. Lều tiêm chủng được dựng ngay trong khuôn viên tòa nhà nơi ông sinh sống. Không chỉ nhẹ nhõm và biết ơn, Radhakrishnan cho rằng người nước ngoài nên thể hiện niềm cảm kích với chính phủ Việt Nam bằng việc làm cụ thể."Chúng ta nên trao gửi lại", ông nói. Radhakrishnan mong muốn "tặng tiền" để "đáp lại" vaccine đã được nhận nếu Việt Nam có chính sách cho phép. Ông gợi ý người nước ngoài nên tham gia ‘Thử thách tiêm chủng’ do một nhóm lập ra, dựa trên cơ sở đề cử.Từng tham gia nhiều chương trình từ thiện, thường xuyên hiến máu tình nguyện, Radhakrishnan cho biết muốn đi xe máy từ TP HCM ra Hà Nội ngay sau khi tiêm phòng để tuyên truyền thông điệp hiến máu. "Đó là chuyến đi mơ ước của tôi", ông nói.Radhakrishnan cũng háo hức được trở về Ấn Độ. Ông chưa được gặp mẹ kể từ tháng 3 năm ngoái. Ông lên kế hoạch về thăm bà ngay khi có thể thông quan quốc tế.Hầu hết người nước ngoài đã bỏ lỡ cơ hội du lịch trong và ngoài Việt Nam. Song họ hiểu rằng đây chưa phải thời điểm thích hợp.Dave nghiêm túc tuân thủ quy định giãn cách. Tháng 6, ông tự cách ly vì đã gián tiếp tiếp xúc ca dương tính. Ông cảm thấy may mắn vì vẫn có thể dạy học trực tuyến.Sau khi tiêm phòng, ông muốn ra thăm miền Bắc, điều chưa thể làm dù đã ở Việt Nam ba năm. Đại dịch ảnh hưởng nhiều đến kế hoạch du lịch của ông.Sieh và vợ đang tính toán điểm đến phù hợp cho gia đình. Bạn bè họ cũng xem xét du lịch sau khi thời kỳ giãn cách kết thúc. Sieh muốn tới Đà Lạt, Đồng Nai và Côn Đảo."Chúng ta đều nhớ cảm giác được du lịch", anh nói.Song trong thời khắc này, anh cùng gia đình, bạn bè cầu nguyện cho Việt Nam bình an vô sự. Ông hiểu đây là giai đoạn khó khăn cho cả người Việt và người nước ngoài.Bandors mong rằng chính phủ sẽ sớm cho phép người đã tiêm chủng đi lại tự do hơn. Vợ đang mang thai, gia đình anh chưa có kế hoạch du lịch trong tương lai gần.Schmidt cho biết cô rất vui khi thấy chiến dịch tiêm chủng ở TP HCM được đẩy nhanh. Cô hy vọng mọi thứ sẽ trở lại bình thường. Liều vaccine đầu tiên "giúp cô an tâm", nhưng còn quá sớm để mất cảnh giác. Schmidt chưa lên kế hoạch mới khi thành phố vẫn thực hiện giãn cách xã hội, song cô hy vọng khi tình hình cải thiện, người đã tiêm vaccine có thể khám phá đất nước, vẫn thực hiện biện pháp phòng ngừa.Campos mong được tiêm liều thứ 2 sớm, mong mọi người tiêm phòng càng nhanh càng tốt. Anh mong mỏi người dân tại "đất nước mà anh yêu" sớm trở về cuộc sống bình thường. Nếu có thể, anh muốn được đón Giáng sinh cùng gia đình. Nếu điều kiện chưa cho phép, anh sẽ du lịch trong nước."Tôi sẽ đợi đến khi an toàn, chưa phải bây giờ", anh nói.Việt Anh
