Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Thu Anh, Giám đốc Viện Nghiên cứu Y khoa Woolcock tại Việt Nam chia sẻ: "Khi mắc Covid-19, một số bệnh nhân sẽ gặp phải tình trạng thiếu oxy thầm lặng, tức độ bão hòa oxy trong máu giảm nhưng bệnh nhân vẫn hoàn toàn thấy khỏe mạnh và không hề khó thở. Do đó việc đo nồng độ oxy trong máu sẽ giúp người bệnh sớm phát hiện được tình trạng này và can thiệp y tế kịp thời"Người bình thường có SpO2 dao động từ 95-99%. Tuy nhiên một số người đo lần đầu sẽ có tâm lý hồi hộp, vô tình nín thở nên kết quả có thể thấp hơn thực tế có thể nghỉ ngơi rồi đo lại. Nếu kết quả vẫn thấp hơn 95% cần liên hệ ngay với nhân viên y tế để được hỗ trợ.Bác sĩ Nguyễn Thu Anh hướng dẫn 6 bước để kiểm tra độ bão hòa oxy trong máu (SpO2) tại nhà:Bước 1: Làm sạch móng tay, không để móng tay dài, móng giả, sơn móng tayBước 2: Nghỉ ngơi ít nhất 5 phút trước khi đo.Bước 3: Xoa 2 bàn tay để làm ấm tay.Bước 4: Bật máy, đưa ngón tay giữa hoặc ngón trỏ vào miệng của máy để ngón tay được kẹp chặt.Bước 5: Nhấn nút nguồn để khởi động máy. Không cử động tay trong khi đo. Kết quả đo sẽ hiển thị trên màn hình sau vài giây.Bước 6: Khi kết thúc đo, rút ngón tay ra, sau vài giây máy sẽ tự tắt, ghi lại kết quả đo.Bác sĩ Phan Vũ Anh Minh, Khoa Hồi sức tích cực Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, cho biết thêm: "Các kết quả đo có thể không chính xác đối với những người đã từng sử dụng thuốc cản quang, những người có nồng độ hemoglobin bất thường, đặc biệt đối với các trường hợp ngộ độc carbon monoxide và ngộ độc các chất gây methemoglobin, những người bị hạ huyết áp, co thắt mạch máu nghiêm trọng, thiếu máu hoặc hạ thân nhiệt"Theo bác sĩ Anh Minh trên máy đo nồng độ oxy máu còn có chỉ số nhịp mạch. F0 cần liên hệ nhân viên y tế khi nhịp mạch < 60 lần/phút hoặc > 100 lần/phút khi người được đo đang nghỉ ngơi. Ngưỡng giá trị này không áp dụng cho trẻ em, các vận động viên và những người có tiền căn bệnh lý tim mạch, rối loạn nhịp tim.Lê Cầm
