Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Thu Anh, Giám đốc Viện Nghiên cứu Y khoa Woolcock tại Việt Nam, chia sẻ: bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng khó thở, nằm sấp giúp tăng quá trình trao đổi oxy ở phổi, dễ thở hơn.Lưu ý, tránh nằm sấp với người mang thai, người có huyết khối tĩnh mạch sâu, mắc tim mạch và các vấn đề về cột sống hoặc gãy xương. Trong thời gian đó, cần theo dõi nồng độ oxy trong máu, nhịp tim để phát hiện các dấu hiệu bất thường, gọi hỗ trợ y tế kịp thời.Dưới đây là trình tự 6 tư thế nằm sấp giúp bệnh nhân dễ thở hơn, cải thiện nồng độ oxy trong máu:Tư thế 1: Nằm sấp trên giường phẳng trong 30 phút - hai giờ, mặt xoay nghiêng tựa lên gối. Sử dụng ba chiếc gối để kê ở ba điểm như hình.Tư thế 2: Sau đó chuyển sang tư thế nằm bên phải trong 30 phút, không sử dụng gối.Tư thế 3: Chuyển sang tư thế nửa nằm, nửa ngồi, nâng người khoảng 60 độ kê gối trên đầu, duy trì tư thế trong 30 phút.Tư thế 4: Sau đó quay lại nằm nghiêng bên trái trong 30 phút, không kê gối.Tư thế 5: Chuyển sang tư thế nằm sấp và co một chân. Xoay mặt sang một bên, một tay đặt lên gối, một chân kê lên gối.Tư thế 6: Đổi ngược tư thế nằm sấp như ban đầu trong 30 phút. Thời gian điều chỉnh các tư thế có thể dao động từ 30 phút đến hai tiếng.Lê Cầm 
