Trả lời:Theo Hướng dẫn tạm thời Khám sàng lọc trước khi tiêm vaccine phòng Covid-19 được ban hành ngày 10/8, Bộ Y tế quy định phụ nữ mang thai dưới 13 tuần thuộc nhóm trì hoãn tiêm chủng.Tuy nhiên, phụ nữ đang mang thai từ 13 tuần trở lên thuộc nhóm được phép tiêm nhưng phải thận trọng và khám sàng lọc kỹ lưỡng. Lưu ý không áp dụng nhóm đối tượng này với vaccine Sputnik V.Tại điểm tiêm chủng, nhân viên y tế phải hỏi rõ tuổi thai, lợi ích và nguy cơ của việc tiêm vaccine Covid-19 để tư vấn cho thai phụ. Nếu đồng ý, thai phụ cần ký cam kết tiêm, sau đó chuyển đến cơ sở có cấp cứu sản khoa để tiêm và theo dõi.Bộ Y tế yêu cầu cơ quan tiêm chủng phải ghi chép, lưu giữ cơ sở dữ liệu tiêm chủng của các đối tượng bao gồm cả trường hợp chống chỉ định vào phần mềm quản lý hồ sơ sức khỏe toàn dân. Phiếu khám sàng lọc trước tiêm chủng và phiếu cam kết đồng ý tiêm chủng được lưu tại đơn vị tổ chức tiêm trong 15 ngày.Ngoài ra, người sau tiêm cần có người hỗ trợ bên cạnh 24/24 giờ, ít nhất trong ba ngày đầu. Không nên uống rượu bia và các chất kích thích ít nhất trong ba ngày đầu sau tiêm chủng. Bảo đảm dinh dưỡng đầy đủ. Nếu thấy sưng, đỏ, đau, nổi cục nhỏ tại vị trí tiêm thì tiếp tục theo dõi. Nếu sưng to nhanh thì đi khám ngay, không bôi, chườm, đắp bất cứ thứ gì vào chỗ sưng đau.Đặc biệt, thường xuyên đo thân nhiệt. Khi sốt dưới 38,5 độ C thì cởi bớt, nới lỏng quần áo, chườm/lau bằng khăn ấm tại trán, hố nách, bẹn, uống đủ nước, không để nhiễm lạnh, đo lại nhiệt độ sau 30 phút. Khi sốt từ 38,5 độ C trở lên thì sử dụng thuốc hạ sốt theo chỉ dẫn của nhân viên y tế. Nếu không cắt được sốt hoặc sốt lại trong vòng hai tiếng cần thông báo ngay cho nhân viên y tế và đến cơ sở y tế gần nhất.
