Tiến sĩ, bác sĩ Phạm Lê Duy, giảng viên Bộ môn Sinh lý bệnh và Miễn dịch, Đại học Y Dược TP HCM hướng dẫn 5 bước lấy mẫu và tự test nhanh Covid-19 tại nhà.Chuẩn bịLàm sạch bề mặt thực hiện xét nghiệm (như mặt bàn, khay đựng) với dung dịch sát khuẩn, ví dụ như dung dịch chứa ít nhất 70% cồn.Chuẩn bị dụng cụ xét nghiệm. Bộ xét nghiệm bao gồm khay test (nơi thực hiện và hiển thị kết quả); ống đựng dung dịch đệm; phễu có màng lọc; que tăm bông lấy mẫu.Người lấy mẫu phải đeo khẩu trang, sử dụng găng tay và tấm chắn giọt bắn (nếu có).Lấy mẫuNgười lấy mẫu phải rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn trước khi tiến hành lấy mẫu. Người được lấy mẫu cần ngồi yên trên ghế. Khi thực hiện, người lấy mẫu đứng bên trái, hoặc bên phải người được lấy, không đứng đối diện để tránh giọt bắn khi hắt hơi.Người được lấy mẫu kéo khẩu trang qua mũi nhưng vẫn che kín miệng, ngửa đầu ra sau khoảng 70 độ và thả lỏng. Người lấy mẫu lúc này nhẹ nhàng đưa tăm bông vào một bên khoang mũi, đi sát sàn mũi đến thành sau tỵ hầu. Xoay que lấy mẫu 3-4 lần để que thấm đủ dịch rồi nhẹ nhàng rút que ra.Chuẩn bị dung dịch đệmĐưa đầu tăm bông của que lấy mẫu vào ống đựng dung dịch đệm, sao cho đầu tăm bông ngập trong dung dịch. Nhúng đầu tăm bông nhiều lần trong dung dịch đệm. Khi lấy que ra ngoài, nên bóp nhẹ thành ống để vắt hết nước trong đầu tăm bông. Sau đó đậy phễu có chứa màng lọc lên ống đựng dung dịch đệm.Thực hiện xét nghiệmNhỏ ba giọt dung dịch đệm (hoặc theo số lượng như trong hướng dẫn sử dụng của bộ xét nghiệm) trong ống chứa dung dịch đệm vào ô bệnh phẩm trên khay lấy mẫu.Người lấy mẫu rửa lại tay bằng dung dịch sát khuẩn. Kết quả đọc sau 15-30 phút. Nếu khay test chỉ hiện một vạch ở vị trí có ghi chữ C là test nhanh âm tính với Covid-19. Nếu khay hiện hai vạch tại vị trí C và T là test nhanh dương tính với Covid-19. Nếu chỉ có một vạch hiện lên tại vị trí T, hoặc không có vạch nào xuất hiện thì test nhanh không đạt yêu cầu, kết quả không có giá trị.Xử lý sau lấy mẫuSau khi đọc kết quả, cho tất cả vật dụng đã sử dụng vào trong túi và dán kín lại. Tránh vứt những dụng cụ xét nghiệm này trực tiếp vào thùng rác sinh hoạt của gia đình.Bề mặt của túi đựng kit xét nghiệm đã dùng và mặt bàn vừa được sử dụng phải được khử khuẩn bằng dung dịch sát khuẩn. Rửa tay lại bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn một lần nữa sau khi hoàn tất quy trình xét nghiệm.Riêng rác thải chứa bệnh phẩm có thể đựng chung với túi đựng khẩu trang, khăn giấy chứa dịch tiết. Cột kín miệng túi rác, sát khuẩn bên ngoài túi với chứa cồn 70 độ hoặc Cloramin B và để vào thùng rác có nắp đậy kín.Bác sĩ Duy đặc biệt lưu ý, hiện việc tự lấy mẫu xét nghiệm chưa được Bộ Y tế khuyến cáo tự làm ở nhà. Do đó, quy trình lấy mẫu, test nhanh nên được thực hiện bởi nhân viên y tế hoặc người đã được tập huấn kỹ càng, tránh lây nhiễm chéo cũng như đảm bảo độ chính xác của xét nghiệm.Ngoài ra, không thực hiện test nhanh cho người đã nhiễm (F0) hoặc nghi nhiễm Covid-19 khi chưa được trang bị phòng hộ cá nhân chống lây nhiễm. Mỗi bộ kit xét nghiệm nhanh sẽ có hướng dẫn sử dụng khác nhau tùy thuộc vào nhà sản xuất. Người thực hiện cần đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi lấy mẫu.Thêm nữa, test nhanh có thể cho kết quả sai do tình trạng dương tính giả hoặc âm tính giả. Nếu xét nghiệm có kết quả âm tính, người dân cũng không được chủ quan; nếu xét nghiệm dương tính, người dân phải bình tĩnh báo ngay cho cơ sở y tế gần nhất.Tháng 7, Bộ Y tế đã công bố 15 loại kit xét nghiệm nhanh kháng nguyên nCoV được cấp phép sử dụng. Trong một số cuộc họp lãnh đạo UBND TP HCM cũng như lãnh đạo Sở Y tế thành phố đã khuyến cáo người dân thận trọng hoặc không nên mua các bộ test nhanh được rao bán trên mạng, không có tên trong danh mục được cấp phép. Theo đó, nhiều loại test nhanh đang bán trên thị trường có độ nhạy thấp, kết quả không chính xác. Người dân khi thử ra kết quả âm tính sẽ mất cảnh giác, đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người, trong khi thực tế kết quả đó có thể là dương tính, nguy cơ phát tán và lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.Trước đó, Bắc Giang và TP Thủ Đức, TP HCM đã từng triển khai thí điểm cho người dân tự test nhanh Covid-19. UBND TP HCM khuyến khích các doanh nghiệp tự chi trả chi phí mua test nhanh và xét nghiệm cho người lao động một lần mỗi tuần, nhằm nâng cao năng lực xét nghiệm, đẩy nhanh tốc độ sàng lọc của thành phố. Ngành y tế cũng tập huấn sử dụng test nhanh Covid-19 tại các khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao và doanh nghiệp trên địa bàn.Thư Anh
