Theo hướng dẫn mới nhất của Sở Y tế TP HCM, ban hành ngày 9/8, F0 chăm sóc tại nhà cần mang khẩu trang thường xuyên, trừ khi ăn uống, vệ sinh cá nhân. Thay khẩu trang hai lần một ngày, khử khuẩn bằng cồn trước khi loại bỏ khẩu trang.Thường xuyên khử khuẩn tay, các vật dụng và bề mặt tiếp xúc như mặt bàn, tay nắm cửa, bồn cầu, lavabo... Đo thân nhiệt tối thiểu hai lần mỗi ngày, hoặc khi cảm thấy có dấu hiệu sốt. Khai báo y tế mỗi ngày ít nhất một lần hoặc khi có triệu chứng bất thường, qua ứng dụng "Khai báo y tế điện tử".Ăn đầy đủ chất dinh dưỡng, uống nhiều nước. Tập thể dục tại chỗ, tập thở ít nhất 15 phút mỗi ngày. Lưu số điện thoại của nhân viên y tế để liên hệ khi cần tư vấn, hỗ trợ như Số điện thoại của Tổ phản ứng nhanh phường, xã, thị trấn, quận, huyện, thành phố Thủ Đức...Khi có một trong các triệu chứng như sốt trên 38 độ C, ho, đau họng, tiêu chảy, mất mùi vị, đau ngực, nặng ngực, cảm giác khó thở, liên hệ nhân viên y tế qua tổng đài "1022" bấm số "3" để được tư vấn từ Hội Y học TP HCM, hoặc số 4 để được tư vấn từ "Thầy thuốc đồng hành", hoặc gọi số điện thoại của Tổ phản ứng nhanh phường, xã, quận, huyện để được tư vấn và hướng dẫn xử trí.Khi có dấu hiệu chuyển nặng như khó thở biểu hiện bằng thở hụt hơi, thở nhanh trên 30 lần một phút, li bì, lừ đừ, tím tái môi, đau chi, SpO2 < 95%, liên hệ ngay tổng đài "115" hoặc số điện thoại của Tổ phản ứng nhanh phường, xã, quận, huyện để được cấp cứu và vận chuyển đến bệnh viện điều trị kịp thời.Trong thời gian theo dõi tại nhà, F0 nên chuẩn bị các thuốc thiết yếu cần có như thuốc hạ sốt, thuốc nâng cao thể trạng gồm vitamin, chất dinh dưỡng vi lượng, các thuốc y học cổ truyền. Ngoài ra có thể bổ sung các thuốc kháng viêm corticoid và kháng đông dạng uống trong một số tình huống có triệu chứng sớm của suy hô hấp và chưa liên hệ được nhân viên y tế để được hỗ trợ. Các triệu chứng gồm cảm giác khó thở hoặc nhịp thở > 20 lần/phút hoặc nồng độ SpO2 < 95%.Sở Y tế cũng hướng dẫn dùng một số loại thuốc kháng viêm corticoid, thuốc kháng đông dạng uống cho các F0 mắc những vấn đề bệnh lý này. Tuy nhiên đây là thuốc kê toa và cần sử dụng theo chỉ định của bác sĩ. Lê Cầm
