Thạc sĩ Nguyễn Ngọc Minh, giảng viên Bộ môn Kỹ thuật Phục hồi chức năng, Đại học Y dược TP HCM chia sẻ: "Bệnh nhân Covid-19 thường có triệu chứng đau cơ, những bài tập giãn cơ nhẹ nhàng sẽ giúp hỗ trợ thư giãn các cơ, giảm chấn thương khi tập luyện, tăng cường sức khỏe cho người bệnh"Dưới đây là các bài tập được thạc sĩ Minh chọn lọc, hướng dẫn trong Sổ tay Sức khỏe Covid-19 của bệnh viện. Mỗi bài tập thực hiện 4-10 lần.1. Giãn cơ vai - Đứng hai chân dang rộng bằng vai. Bắt chéo cánh tay trái qua ngực.- Dùng tay phải giữ và kéo tay trái ngay tại vị trí khuỷu tay. Giữ tư thế này trong 15-30 giây. Thực hiện tương tự với bên còn lại.2. Giãn cơ cánh tay - Nâng tay trái qua đầu và gập lại khuỷu tay sao cho tay phải chạm giữa lưng.- Đặt tay trái lên khuỷu tay phải và đẩy nhẹ tay phải xuống lưng. Giữ tư thế này trong 15-30 giây. Lặp lại động tác với bên còn lại.3. Giãn cơ ngực - cánh tay - Đứng chống thẳng tay lên tường sao cho cánh tay song song với mặt sàn.- Xoay người hướng ra ngoài tường cho đến khi cảm thấy căng nhẹ ở phần ngực và cánh tay, lưu ý không di chuyển chân. Giữ tư thế này trong 15-30 giây và lặp lại đối với tay còn lại.4. Giãn cơ đùi- Đứng thẳng. Dùng tay giữ một chân kéo về phía sau mông. Duy trì lưng thẳng. Giữ tư thế trong 15-30 giây. Quay trở lại tư thế ban đầu.- Thực hiện tương tự với bên còn lại. Có thể tập bài tập này với tư thế nằm sấp.Lê Cầm
