Tiến sĩ, bác sĩ Phạm Lê Duy, giảng viên bộ môn Sinh lý bệnh và Miễn dịch, Đại học Y Dược TP HCM, cho biết, xét nghiệm test nhanh Covid-19 (self-tests, self-swab nasal) là hình thức giúp mọi người xác định tình trạng có hay không mắc Covid-19. Loại xét nghiệm này có thể tự thực hiện ở nhà mà không cần đi đến cơ sở y tế.Những trường hợp có thể thực hiện test nhanh tại nhà là F0, F1 đang tự cách ly y tế tại nhà; người dân sống trong vùng dịch tễ nguy cơ cao hoặc di chuyển từ vùng nguy cơ cao; các cá nhân muốn theo dõi tình trạng mắc Covid-19 ngay tại nhà; khi có tiếp xúc với người mắc Covid-19 (F0) hoặc nghi ngờ mắc Covid-19; khi xuất hiện các triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19.Hiện Bộ Y tế chưa khuyến khích người dân tự xét nghiệm sàng lọc Covid-19 tại nhà. Cả nước chỉ có Bắc Giang và TP Thủ Đức từng triển khai thí điểm cho người dân tự lấy mẫu làm test nhanh, dưới sự hướng dẫn của nhân viên y tế. Việc lấy mẫu xét nghiệm cần được thực hiện bởi nhân viên y tế hoặc người đã được tập huấn kỹ càng, tránh lây nhiễm chéo và kết quả không chính xác.Theo bác sĩ Duy, test nhanh sẽ giúp phát hiện được tình trạng mắc Covid-19, bắt đầu từ ngày xuất hiện triệu chứng đến 5-7 ngày sau đó. Do đó, nếu kết quả test nhanh âm tính, chúng ta cũng không được chủ quan mà phải tiếp tục theo dõi sức khỏe và tuân thủ 5K, giãn cách xã hội.Nếu kết quả test nhanh dương tính (khay test hiện hai vạch), cần báo ngay cho cơ sở y tế gần nhất, đồng thời, tự cách ly, theo dõi tình trạng sức khỏe và luôn tuân thủ 5K. Hạn chế tiếp xúc với người khác, liên lạc cho những người đã tiếp xúc với mình và thông báo về nguy cơ.Trường hợp kết quả âm tính (khay test hiện một vạch) cho thấy bạn không mắc Covid-19. Tuy nhiên, điều này chưa chắc chắn 100%. Có thể bạn đã nhiễm virus nhưng trong giai đoạn quá sớm, nếu bạn từng tiếp xúc với F0, hãy thực hiện lại test nhanh vài ngày sau đó. Hoặc, mẫu xét nghiệm của bạn "không đủ chuẩn" để cho kết quả chính xác (âm tính giả). Khi lấy mẫu dịch tỵ hầu, bạn phải thực hiện theo đúng hướng dẫn của nhà sản xuất."Tình huống không thấy kết quả là âm tính hay dương tính thì kết quả xét nghiệm của bạn không đạt chuẩn. Bạn cần làm lại xét nghiệm, hoặc xét nghiệm lại với bộ kit khác", bác sĩ Duy nói.Bác sĩ cũng lưu ý nên mua kit test nhanh ở các nhà thuốc, các sản phẩm được Bộ Y tế cấp phép sử dụng. Hiện 15 loại test nhanh đã được Bộ Y tế cấp phép tại Việt Nam. Ngoài ra, trước khi tự thực hiện, người dân cần tham vấn ý kiến chuyên môn của dược sĩ, nhân viên y tế và đọc kỹ hướng dẫn trước khi sử dụng.Rác thải sau khi test nhanh phải được xử lý đúng theo quy định, gồm để trong túi dán kín miệng, sát khuẩn bên ngoài túi với chứa cồn 70 độ hoặc Cloramin B, để vào thùng rác có nắp đậy kín và không để chung với rác thải sinh hoạt.Thư Anh
