Theo WHO, các triệu chứng điển hình của Covid-19 gồm: sốt, ho, đau họng, mất vị giác/khứu giác, đau cơ, đau đầu. Nếu bạn có các triệu chứng trên, hãy gọi điện cho nhân viên y tế để được tư vấn, xét nghiệm.Các triệu chứng nặng của Covid-19 gồm: khó thở, không thể ra khỏi giường hay tự chăm sóc bản thân, đua ngực, hoa mắt, chóng mặt, lờ đờ. Nếu bạn hoặc bất cứ người nào bạn quen biết có các triệu chứng nặng trên, hãy gọi ngay cho nhân viên y tế để được hỗ trợ.Các bước theo dõi bệnh nhân Covid-19 tại nhà, như sau:Bước 1: Tự chăm sóc bản thânNgười bệnh cần nghỉ ngơi trong phòng riêng, thông thoáng khí (nếu có thể), hoặc đảm bảo khoảng cách tối thiểu 2 mét với người khác. Uống nhiều nước để cơ thể không bị mất nước. Đảm bảo bữa ăn đầy đủ dinh dưỡng. Luôn đeo khẩu trang y tế khi tiếp xúc với người khác. Dùng paracetamol khi bị sốt, đau mỏi cơ, đau đầu, hãy tham vấn với nhân viên y tế về liều lượng và khoảng cách giữa các liều. Đồng thời, có thể chườm mát, lau người bằng nước ấm để hạ sốt.Ngoài ra, bạn cần theo dõi nồng độ oxy theo hướng dẫn của nhân viên y tế. Không tự ý dùng thuốc khi không có chỉ định của nhân viên y tế, ngoại trừ paracetamol dùng khi bị sốt, đau mỏi cơ, đau đầu.Nếu bạn thấy khó thở, không thể ra khỏi giường hay tự chăm sóc bản thân, đau ngực hoặc hoa mắt, chóng mặt, lờ đờ, hãy gọi ngay cho nhân viên y tế để được hỗ trợ.Bước 2: Bảo vệ những người sống cùngLuôn giữ khoảng cách với người khác, ở trong phòng riêng (nếu có thể), thông thoáng khí. Nếu không có phòng riêng, hãy giữ khoảng cách tối thiểu 2 mét. Người bệnh và tất cả mọi người trong nhà cần luôn đeo khẩu trang khi tiếp xúc, sử dụng riêng các đồ dùng ăn, uống, sinh hoạt. Thường xuyên rửa sạch tay bằng xà phòng và nước hoặc dung dịch rửa tay khô.Cần để riêng rác thải vào trong thùng rác có nắp đậy và loại bỏ rác thải riêng. Người chăm sóc cần đeo khẩu trang y tế, rửa sạch tay thường xuyên bằng xà phòng và nước. Mở cửa sổ để phòng luôn thông thoáng.Bước 3: Nếu bạn được bác sĩ khuyên dùng máy đo nồng độ oxy trong máu (SpO2)Hãy đảm bảo bạn biết sử dụng máy đo đúng cách. Nếu không biết cách sử dụng, hỏi nhân viên y tế để được hướng dẫn. Kiểm tra SpO2 3 lần một ngày hoặc theo hướng dẫn của nhân viên y tế.Bước 4: Hướng dẫn chung về SpO2. Nhân viên y tế có thể hướng dẫn riêng, tùy theo tình trạng mỗi F0.Bất kể chỉ số SpO2 của bạn là bao nhiêu, nếu bạn thấy khó thở, không thể ra khỏi giường hoặc tự chăm sóc bản thân, đau tức ngực, hoặc cảm thấy hoa mắt chóng mặt, hãy gọi ngay cho nhân viên y tế để được hỗ trợ.Chỉ số SpO2 trên 94%, hãy tiếp tục theo dõi nồng độ oxy của bạn.Chỉ số SpO2 từ 90% đến 94%, hãy tham vấn nhân viên y tế hoặc tìm kiếm chăm sóc y tế. Chỉ dùng thuốc theo chỉ định của bác sĩ. Bạn nên thay đổi tư thế nằm trên giường: nằm sấp, nằm nghiêng và ngồi thẳng lưng, mỗi lần khoảng 2 giờ.Chỉ số SpO2 dưới 90%, hãy gọi cho nhân viên y tế để được chăm sóc y tế ngay lập tức.
