Bác sĩ Trần Quang Thắng, Trưởng khoa Cấp cứu và Đột quỵ, Bệnh viện Lão khoa Trung ương, cho biết người cao tuổi là nhóm nguy cơ cao trở nặng khi mắc Covid-19, cần ưu tiên tiêm vaccine phòng ngừa. Trong đó, đột quỵ não là yếu tố bệnh nền tăng nguy cơ tử vong thuộc nhóm một (nhóm nguy cơ cao nhất) theo thống kê của các chuyên gia Mỹ. Như vậy, người sống sót sau đột quỵ não thuộc nhóm ưu tiên tiêm vaccine phòng Covid-19.Theo bác sĩ, 80% bệnh nhân đột quỵ não là do nhồi máu não, phải dùng thuốc chống đông máu, chống ngưng tập tiểu cầu, thuốc mỡ máu, huyết áp, đái tháo đường... Còn bệnh nhân đột quỵ thể xuất huyết não chủ yếu duy trì thuốc huyết áp. Những trường hợp này đều có thể tiêm phòng, không cần ngừng thuốc khi tiêm vaccine.Trường hợp bệnh nhân đang dùng thuốc chống đông hoặc thuốc chống ngưng tập tiểu cầu thì có thể bị tụ máu tại vị trí tiêm. Do vậy, trước khi tiêm vaccine thì bệnh nhân cần tư vấn và xin ý kiến của bác sĩ đang theo dõi và điều trị, để tránh hiểu lầm đây là do tác dụng phụ của vaccine.Ngoài ra, những bệnh nhân đột quỵ não di chứng nặng nề, sống phụ thuộc, không ra khỏi nhà nhưng vẫn có thể lây bệnh từ những người thân trong gia đình thì cần phải tiêm vaccine.Bác sĩ khuyến cáo, mọi người sau khi tiêm vaccine cần theo dõi các tác dụng phụ như đau, đỏ hoặc nóng tại vị trí tiêm; mệt, đau đầu, sốt, ớn lạnh, đau cơ và khớp, buồn nôn.Lưu ý, mọi người đi tiêm cần bảo vệ bản thân bằng cách tuân thủ 5K của bộ Y tế và các biện pháp phòng ngừa, tuân thủ nguyên tắc sàng lọc tại điểm tiêm. Kiểm soát tốt bệnh nền trong thời gian giãn cách.Theo khuyến cáo của Bộ Y tế hiện nay, người cao tuổi và người mắc bệnh mạn tính thuộc nhóm ưu tiên trong 16 nhóm được tiêm chủng phòng ngừa. Tuy nhiên người trên 65 tuổi, người có tiền sử dị ứng với bất kỳ dị nguyên nào, tiền sử bệnh nền mạn tính đang điều trị ổn, tiền sử giảm tiểu cầu hoặc rối loạn đông máu, đang dùng thuốc chống đông, nên tiêm chủng theo dõi tại bệnh viện.Thùy An
