Bác sĩ Calvin Q Trịnh, Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng TP HCM (Bệnh viện 1A), cho biết các bài tập thở rất quan trọng với phụ nữ mang thai, do thai lớn gây cản trở hệ hô hấp, nhu cầu oxy lớn cho cả mẹ và thai nhi.Theo bác sĩ Nguyễn Bá Mỹ Nhi, Giám đốc Trung tâm sản phụ khoa, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, phụ nữ mang thai có nguy cơ mắc bệnh nặng do Covid-19 cao hơn so người không mang thai. Không ít trường hợp thai phụ F0 rơi vào tình huống suy hô hấp và phải thở máy. Thai phụ mắc Covid-19 có nguy cơ sinh non cao hơn và có thể gặp các biến chứng thai kỳ bất lợi khác.Thai phụ luôn được khuyến cáo tránh nguy cơ mắc các bệnh liên quan đến nhiễm trùng và nhiễm siêu vi. Chẳng hạn, nhiễm rubella, nhiễm virus cúm, đặc biệt là trong 6-8 tuần đầu tiên của thai kỳ thường gặp một số ảnh hưởng nghiêm trọng đến thai. Đây là thời kỳ biệt hóa phôi, tạo lập các cơ quan quan trọng của một em bé sau khi chào đời.Bác sĩ Nhi khuyên thai phụ nên tập thở, giúp tiếp nhận oxy dễ dàng, dễ chịu hơn khi thai phát triển chèn lên đường hô hấp. Ở phụ nữ có thai, dung tích lồng ngực phần nào bị hẹp lại bởi thai làm ép lên cơ hoành, tập thở giúp mở bung lồng ngực, làm nở lồng ngực để trao đổi khí dễ dàng hơn, ít khí cặn trong đáy phổi hơn."Với thai phụ, mẹ phải thở tốt nhất để đưa oxy đến con tốt nhất", bác sĩ Nhi phân tích. Tập thở đúng cách còn giúp giảm những triệu chứng khó chịu ở đường hô hấp, nhất là khi nhiễm siêu vi.Bên cạnh tập luyện để đường thở khỏe mạnh, ngừa Covid-19, thai phụ nên tuân thủ 5K, đeo khẩu trang, giữ khoảng cách an toàn tối thiểu 2m với người xung quanh, không tập trung đông người, khử khuẩn thường xuyên. Tập thể dục đều đặn, ăn uống đầy đủ các chất dinh dưỡng. Uống thêm nước hoa quả có hàm lượng vitamin đầy đủ và cao như vitamin C, A, D, E, K - là những vitamin góp phần tạo ra miễn dịch tốt. Sinh hoạt điều độ, giải trí ngủ nghỉ đúng giờ.Bài tập thở "Mẹ ơi cố lên" dành cho thai phụ, do bác sĩ Calvin Q Trịnh hướng dẫn. Video do bác sĩ cung cấp.Bác sĩ Calvin Q Trịnh, thạc sĩ phục hồi chức năng tốt nghiệp chuyên khoa tại Mỹ, về nước mang theo giấy chứng nhận đã tiêm hai mũi vaccine Covid-19 của Moderna, ngày 10/3.
