Bác sĩ Vũ Đức Hiếu, Khoa Hồi sức Cấp cứu, Bệnh viện Quân y 175, cho biết: "Trong thời điểm Covid-19, nhiều người tự ý sử dụng thuốc hạ sốt, paracetamol không đúng liều lượng với lứa tuổi, cân nặng; dùng khi nhiệt độ chưa cao là không cần thiết... Lạm dụng paracetamol có thể dẫn đến biến chứng nặng như suy gan, rất đáng tiếc".Thạc sĩ, bác sĩ Trần Thiên Tài, Trưởng Đơn vị Dị ứng - Miễn dịch lâm sàng, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, chia sẻ: Paracetamol hay còn gọi acetaminophen, là hoạt chất giúp giảm đau và hạ sốt, được sử dụng trong lâm sàng để điều trị triệu chứng sốt, các tình trạng đau từ mức độ nhẹ đến trung bình như đau đầu, đau răng, đau cơ, đau khớp... Thuốc có thể sử dụng được cho cả người lớn, trẻ em và phụ nữ có thai."Nếu dùng thuốc với khoảng cách thời gian quá ngắn hoặc dùng nhiều loại thuốc có chứa paracetamol hoặc dùng thuốc trong thời gian kéo dài có thể dẫn đến tình trạng quá liều và ngộ độc", bác sĩ Tài lưu ý.Các triệu chứng cảnh báo của việc quá liều thuốc có thể có như chán ăn, đau bụng, buồn nôn, nôn, xanh xao thường xảy ra trong vòng 24 giờ. Diễn tiến nặng hơn, có thể là tăng men gan, dẫn đến suy giảm chức năng gan, hoại tử hoàn toàn và không thể hồi phục, nhiễm toan chuyển hóa và hội chứng não - gan bao gồm cả tình trạng hôn mê và tử vong.Ngoài ra, một số trường hợp có thể gặp dị ứng như nổi mề đay, phù mạch, hội chứng tăng mẩn cảm do thuốc... Vì vậy với những người có cơ địa dị ứng, đặc biệt là dị ứng thuốc, quá mẫn với paracetamol thì cần hết sức thận trọng.Liều dùng được khuyến cáo đối với người lớn thông thường là 500-600 mg/lần, chia đều 3 lần/ngày và tối đa không được quá 4 g/ngày. Đối với trẻ em, liều dùng paracetamol thông thường là 10-15 mg/kg cho một lần dùng và tối đa không quá 60 mg/kg trong một ngày. Mỗi ngày không được dùng quá 4-6 lần, khoảng cách giữa các lần ít nhất là 4 giờ.Bác sĩ Tài lưu ý các trường hợp sốt kéo dài quá ba ngày hoặc sử dụng thuốc paracetamol để điều trị giảm đau mà không đáp ứng thì cần phải đến các cơ sở y tế để được khám ngay, tránh tự ý dùng paracetamol kéo dài có thể gây tác dụng phụ và để lại các hậu quả khó lường."Người bệnh nên tuân thủ liều lượng và hướng dẫn của nhân viên y tế. Trong một số trường hợp nếu gặp các biến chứng như dị ứng mẫn đỏ, phù mạch... cần lập tức dừng sử dụng thuốc và liên hệ ngay với bác sĩ", bác sĩ Hiếu khuyên.Lê Cầm
