Hướng dẫn của các chuyên gia y tế Đại học Y dược TP HCM trong tài liệu Sổ tay Sức khỏe, trường hợp không có ca nhiễm, để khử khuẩn trong nhà, bạn pha 1/2 muỗng cà phê bột chloramin 2,5% với một lít nước, vệ sinh mỗi ngày một lần. Nước Javel 5% pha theo tỷ lệ hướng dẫn trên bao bì.Trong trường hợp một tuần vệ sinh một lần, pha một muỗng cà phê bột chloramin 2,5% với một lít nước. Nước Javel pha gấp đôi hướng dẫn trên bao bì trong cùng một lượng nước.Trong trường hợp có ca bệnh, lượng bột chloramin 2,5% được sử dụng gấp 5 lần bình thường, tức pha 5 muỗng với một lít nước. Nước Javel 5% thì pha gấp 10 lần hướng dẫn trên bao bì trong cùng một lượng nước.Nếu sử dụng nước tẩy, pha với tỷ lệ 1:10, ví dụ 5 muỗng canh hoặc 1/3 cốc nước tẩy sẽ pha với 250 ml nước.Để dung dịch phát huy hiệu quả, nên pha bằng nước ở nhiệt độ phòng. Không nên để dung dịch dưới ánh nắng mặt trời, đậy nắp bình đã pha, không trộn lẫn hóa chất hoặc dung dịch với nhau. Trước khi tiến hành khử khuẩn cần tắt các thiết bị điện, mở cửa để đảm bảo thông gió tốt.Quy trình khử khuẩn bề mặt tiến hành theo 3 bước sau:Bước 1: Lau bề mặt bằng chất tẩy rửa để làm sạch bề mặt chất bẩn;Bước 2: Lau khử khuẩn với dung dịch clo 1% sau đó để khô;Bước 3: Lau lại bằng nước sạch để tránh hóa chất tồn dư.Gia đình có người cách ly tại nhà, cần đảm bảo khử khuẩn các vị trí như nền nhà, tường, bàn ghế, đồ đạc cần vệ sinh ít nhất một lần mỗi ngày. Tại các vị trí tiếp xúc thường xuyên như tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, nút nhấn nước bồn cầu... khử khuẩn ít nhất 4 lần một ngày.Lê Cầm
