Bác sĩ Trần Quang Thắng, Trưởng khoa Cấp cứu và Đột quỵ, Bệnh viện Lão khoa Trung ương, cho biết dịch Covid-19 đang diễn biến rất phức tạp, mỗi người cao tuổi và thành viên gia đình, người chăm sóc cho người cao tuổi cần có kiến thức, kỹ năng cần thiết để phòng ngừa bệnh và kiểm soát tốt bệnh nền trong thời gian giãn cách.Theo nghiên cứu của Bệnh viện Lão khoa trung ương, trung bình người Việt Nam trên 60 tuổi có 2,6 bệnh, trên 80 tuổi mắc 6,8 bệnh. Các bệnh nền thường gặp gồm bệnh lý về tim mạch như tăng huyết áp, suy tim, rối loạn nhịp tim; bệnh lý chuyển hóa như đái tháo đường, gout; bệnh lý thần kinh như tai biến mạch máu não..."Do đó, kiểm soát bệnh và phòng tránh Covid-19 là vô cùng quan trọng đối với người cao tuổi, nhất là người suy giảm sức đề kháng, khả năng chống đỡ bệnh tật kém, dễ mắc bệnh và diễn biến bệnh thường nặng", bác sĩ Thắng nhấn mạnh.Thông thường, người cao tuổi có bảo hiểm y tế, được lấy thuốc từ hai đến ba tháng, kiểm soát theo đơn thuốc. Trong đơn thuốc thường có số điện thoại bác sĩ để được tư vấn 24/24 hoặc người bệnh có thể gọi đến đường dây nóng bệnh viện để được xử trí. Nếu hết thuốc hoặc có tình huống bất thường, bác sĩ sẽ có chỉ định phù hợp. Người bệnh tuyệt đối không tự ý ngưng thuốc hoặc đổi thuốc khi chưa có chỉ định.Bác sĩ Hà Quốc Hùng, Trưởng khoa Khám bệnh Theo yêu cầu và Quốc tế, Bệnh viện Lão khoa Trung ương, khuyến cáo người cao tuổi cần đảm bảo chế độ dinh dưỡng đa dạng, giàu chất dinh dưỡng như thịt bò, thịt gà, thịt lợn, cá, tôm, trứng và có thể phối hợp các loại đậu đỗ như đậu tương, đỗ xanh, đỗ đen... khi cách ly tại nhà. Ăn đa dạng thực phẩm sẽ cung cấp các vitamin và khoáng chất cần thiết, đặc biệt là các loại vitamin A, C, D, E, sắt, kẽm... giúp cơ thể tăng cường hệ miễn dịch, chống oxy hóa.Bữa ăn hàng ngày nên dùng một số gia vị giúp tăng cường miễn dịch như tỏi, nghệ, sả, nấm, tảo biển, trà xanh, sữa chua...Uống từ 6 đến 9 cốc nước mỗi ngày, tương đương 1,2 đến 1,8 lít. Người nhà nên nhắc nhở người cao tuổi uống nước, bởi họ có thể không cảm thấy khát nước. Uống nước sạch, ấm, uống từng ngụm nhỏ và chia đều trong ngày ngay cả khi không khát để giữ ẩm cổ họng. Không uống nhiều nước trước khi đi ngủ, không uống nước ngọt thay nước lọc. Không hút thuốc lá hay thuốc lào, không uống rượu bia.Hạn chế tối đa ra ngoài khi diễn biến dịch đang phức tạp. Nếu bắt buộc ra ngoài, nên giữ khoảng cách an toàn, tối thiểu 2 m, đeo khẩu trang, rửa tay và vệ sinh cá nhân sạch sẽ.Môi trường sống trong nhà nên đảm bảo sạch sẽ. Thường xuyên nâng cao đời sống tinh thần cho người cao tuổi. Trong trường hợp người nhà có vấn đề về sức khỏe, nên liên hệ với y tế cơ sở gần nhất để được tư vấn, hướng dẫn và thăm khám kịp thời.Thùy An
