Đặt câu hỏi cho bác sĩ Tiến tại đâyTổng số ca Covid-19 trên cả nước trong đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 27/4 đến nay hơn 160.000. TP HCM ghi nhận số ca nhiễm lớn nhất cả nước, với hơn 100.000 ca. Mỗi ngày, thêm hàng nghìn ca nhiễm mới được ghi nhận.Bộ Y tế đã rút ngắn thời gian điều trị, cho phép F0, F1 tự cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà khi đủ điều kiện. Các F0 mới phát hiện tại cộng đồng, không triệu chứng lâm sàng, không yếu tố nguy cơ (không có bệnh nền hoặc có bệnh nền đã điều trị ổn định, không béo phì), được cách ly tại nhà trong 14 ngày.Mối quan tâm hàng đầu, cũng là nỗi lo lắng của nhiều người là phải làm gì khi biết mình mắc Covid-19, làm thế nào để bảo vệ bản thân, gia đình và cộng đồng không bị lây nhiễm, nên cách ly tại nhà hay điều trị tại bệnh viện, chăm sóc sức khỏe như thế nào để nhanh khỏi bệnh và hồi phục...Những câu hỏi này sẽ được bác sĩ Nguyễn Minh Tiến tư vấn trên VnExpress tối 4/8.VnExpress 
