Trả lời:Sau tiêm vaccine, biểu hiện sốt là bình thường, mức độ có thể từ nhẹ 38 độ C đến nặng trên 39,5 độ. Các phản ứng phụ khác có thể gặp như sưng, nóng đỏ, đau, nổi mẩn tại vị trí tiêm; đau đầu, mỏi toàn thân, choáng váng nhẹ. Các triệu chứng giảm dần và hết sau 48-72 giờ.Khi nhiệt độ cơ thể tăng, mọi người nên uống nhiều nước, các sản phẩm bù điện giải như oresol, cởi bớt quần áo, chườm mát, dùng thuốc hạ sốt chứa nhóm paracetamol, có thể ở dạng viên uống hoặc viên sủi 500mg, chủ động uống mỗi 6 giờ cho đến khi hết triệu chứng. Nếu cơ thể có phản ứng bất thường, mọi người cần thông báo cho bác sĩ và đến cơ sở y tế kịp thời để điều trị.Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Đặng KhiêmTrưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Hữu nghị
