Trả lời:Hen phế quản mạn tính nằm trong danh mục không chống chỉ định tiêm vaccine, chỉ trì hoãn nếu người bệnh đang trong tình trạng hen phế quản cấp tính. Người có bệnh lý hen phế quản cần tiếp tục duy trì hoặc chuẩn bị sẵn các thuốc điều trị được bác sĩ chỉ định, đang sử dụng.Sau tiêm trở về nhà, người bệnh hen phế quản chú ý ăn đầy đủ dinh dưỡng, thức ăn nên được chế biến dưới các dạng dễ sử dụng như cháo, súp. Ngoài ra, nên bổ sung các loại thực phẩm giàu chất xơ và vitamin như rau, củ, quả...Người bệnh hạn chế các loại thức ăn dễ gây dị ứng và khởi phát cơn hen như hải sản, các loại thức ăn lạ và các loại thực phẩm có tính kích thích như rượu, bia, cà phê... Chú ý nghỉ ngơi điều độ, không nên vận động nặng và gắng sức sau khi tiêm vaccine Covid-19.Bác sĩ CKII Nguyễn Đặng KhiêmTrưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Hữu nghị
