Tôi cần làm gì để cải thiện tình trạng này. Xin bác sĩ tư vấn. (Nguyễn Mai, 32 tuổi, Hà Nội).Trả lời:Các chuyên gia của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) và Bộ Y tế luôn khuyến khích mọi người rửa tay thường xuyên để phòng ngừa nguy cơ lây nhiễm. Tuy nhiên, rửa tay quá nhiều cũng khiến cho da tay trở nên khô, bong vảy, mất cân bằng độ ẩm và độ pH của da, dày sừng, bong tróc... Tình trạng này thường gặp hơn ở những vùng khí hậu tương đối khô hoặc ở những người có tình trạng viêm da cơ địa.Để cải thiện tình trạng trên, bạn nên rửa tay bằng xà phòng và nước ít nhất 20 giây. Nên rửa tay bằng nước ấm thay vì bằng nước quá nóng hoặc quá lạnh. Nước quá nóng hoặc quá lạnh sẽ làm tổn thương hàng rào bảo vệ da, mất cân bằng độ ẩm cho da.Nên sử dụng xà phòng có thành phần giữ ẩm như glycerin, lanolin... Tránh xà phòng có nhiều mùi thơm sẽ tăng nguy cơ kích ứng da hoặc các xà phòng cục có độ pH cao, làm mất cân bằng pH cho da.Khi rửa tay, nên thực hiện các bước đầy đủ và nhẹ nhàng, ngay cả khi bạn đang vội, để tránh chà xát làm tổn thương làn da. Các thời điểm rửa tay cần thiết là ngay sau khi về nhà; sau khi ho, hắt hơi; sau khi cầm, nắm, tiếp xúc với các vật dụng có nguy cơ như: bảng điều khiển thang máy, tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, tay vịn lan can...; sau khi đi vệ sinh; sau khi vệ sinh cho trẻ, người ốm; trước khi ăn; trước và sau khi chế biến thực phẩm và khi bàn tay bẩn.Trường hợp không có xà phòng và nước sạch thì dùng chế phẩm sát khuẩn tay hoặc dung dịch cồn y tế chứa ít nhất 60% cồn để diệt khuẩn tay nhưng không lạm dụng. Lựa chọn loại có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng.Sau khi rửa tay, bạn nên thoa thêm kem dưỡng ẩm lên da để khôi phục hàng rào bảo vệ da, cung cấp lớp bảo vệ, tăng hàm lượng nước biểu bì, làm dịu da. Kem dưỡng ẩm cũng nên thoa sau mỗi lần tắm rửa, đụng nước, trước khi ngủ và bất cứ khi nào bạn cảm thấy da khô.Bác sĩ Trần Hạnh VyKhoa Da liễu - Thẩm mỹ da, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM
