Trả lời:Thông thường để có kết quả xét nghiệm RT-PCR, thời gian lý tưởng mất 4-6 tiếng, tuy nhiên để xong tất cả các khâu từ nhập liệu, xử lý, thường nhân viên y tế phải hẹn gia đình từ 12 đến 24 tiếng mới có kết quả cuối cùng.Trong khi đó test nhanh dịch mũi họng tìm kháng nguyên giúp rút ngắn thời gian, có ý nghĩa sàng lọc sớm người dương tính Covid-19.Ví dụ, trong trường hợp bạn hoặc người thân là người có tiếp xúc dịch tễ hoặc có triệu chứng Covid-19, nghi ngờ mình nhiễm nCoV, có thể thực hiện xét nghiệm nhanh Covid-19 tại nhà. Trong trường hợp này, nếu kết quả test nhanh dương thì khả năng PCR dương tính sẽ rất cao.Tuy nhiên có những trường hợp test nhanh dương nhưng PCR âm. Do đó về nguyên tắc, bạn có thể test nhanh tại nhà, song sau khi có kết quả cần tham khảo thêm ý kiến chuyên gia, cơ quan y tế để có hướng giải quyết phù hợp.Ngoài ra, điều quan trọng nhất phải lấy mẫu dịch họng, hầu đúng kỹ thuật. Theo đó, khi dùng que lấy mẫu phải đưa đủ sâu, vùng đầu của que đụng vào tỵ hầu và quẹt đủ 10 giây. Các hãng sản xuất bộ kit test đều có hướng dẫn cụ thể cách sử dụng trên bộ test. Bạn cần đọc kỹ hướng dẫn sử dụng và thực hiện đúng theo như vậy sẽ cho kết quả đúng.Người già không tự lấy được mẫu thì bạn có thể hỗ trợ. Bạn nên đeo khẩu trang N95 là tốt nhất, đeo kính chống giọt bắn, đeo găng tay, rửa tay khử khuẩn trước và sau khi thực hiện lấy mẫu.Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Minh TiếnPhó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, TP HCM
