Tiến sĩ Nguyễn Trọng Hưng, Trưởng Khoa Khám Tư vấn Dinh dưỡng người lớn, Viện Dinh dưỡng Quốc gia, cho biết vitamin C là axit ascorbic, hỗ trợ cơ thể đề kháng với nhiễm trùng, tạo collagen, tăng cường hấp thu chất sắt, chống bệnh đục thủy tinh thể bằng cách tăng lượng máu đến mắt. Vitamin C cũng là chất chống oxy hóa, giúp bảo vệ tế bào khỏi tổn thương từ gốc tự do. Chính tổn thương tế bào của gốc tự do đã gây ra các bệnh tim mạch, ung thư và bệnh mạn tính khác.Nguồn vitamin phong phú nhất là từ trái cây và rau quả. Các loại trái cây giàu vitamin C như nho, cam, chanh, ổi, bưởi, kiwi...Cam là nguồn vitamin C tự nhiên dồi dào, 100 g cam chứa 50 mg vitamin C. Uống một cốc nước cam ép mỗi sáng vừa cung cấp vitamin C vừa cung cấp thêm nước, thúc đẩy hệ miễn dịch, ngừa cảm lạnh, cúm. Ngoài ra, cam rất giàu chất xơ, có tác dụng hỗ trợ quá trình tiêu hóa, ngăn ngừa viêm loét dạ dày và trào ngược axit. Trong 100 g quả ổi chứa 228 mg vitamin C, cao gấp 4 lần so với cam. Chất xơ có trong quả ổi giúp hệ tiêu hóa cải thiện. Lượng chất chống oxy hóa và vitamin trong ổi góp phần cải thiện sức khỏe tim mạch.Một quả kiwi kích cỡ tương đương một quả trứng nhưng chứa đến 85 mg vitamin C. Hai trái kiwi cỡ trung bình có thể cung cấp khoảng 230% lượng vitamin C khuyến nghị một ngày cho cơ thể, gần gấp đôi so với cam. Ăn kiwi tươi mỗi sáng là thời điểm tốt nhất để bảo tồn tuyệt đối lượng vitamin C. Ngoài ra, có thể thêm kiwi vào món salad, cắt vài lát kiwi ăn cùng với sữa chua hoặc dùng kiwi cùng dâu để làm bánh.Trong 100 g đu đủ chứa lượng vitamin C khoảng 62 mg. Đây cũng là loại trái cây chứa nhiều chất chống oxy hóa như carotene và flavonoid, vitamin A và folate. Đu đủ chứa men papain, một loại men rất tốt cho đường tiêu hóa và hỗ trợ cho hệ thống men khác hấp thu tối đa thực phẩm ăn vào cơ thể.Ớt chuông đỏ vừa là một loại quả, vừa là một loại thực phẩm phổ biến và có thể được coi là vua của các loại rau giàu vitamin C. Một chén ớt chuông đỏ xắt nhỏ chứa gần gấp ba lần hàm lượng vitamin C trong một quả cam (khoảng hơn 190 mg). Ớt đỏ cũng là nguồn cung cấp vitamin A tuyệt vời, có thể giúp tăng cường sức khỏe của mắt. Ngoài ra, vitamin B6, vitamin E và folate trong quả tốt cho sức khỏe tổng thể.Theo bác sĩ Hưng, bên cạnh thực phẩm giàu vitamin C, một số thực phẩm khác cũng tăng sức đề kháng cho cơ thể như thịt, hải sản giàu dinh dưỡng và các loại hạt. Nên ăn đa dạng thực phẩm mỗi ngày. Tất cả bữa ăn phải được ăn nóng (không lạnh). Thêm vào đó, mỗi ngày bạn cần uống đủ nước theo nhu cầu của từng độ tuổi, khoảng 1,5-2 lít nước/ngày.
