Nhờ bác sĩ tư vấn cho tôi chế độ dinh dưỡng và cần lưu ý gì thêm để đảm bảo sức khỏe cho bố trong đại dịch này. (Nguyễn Minh Quân, 30 tuổi, Tây Hồ, Hà Nội).Trả lời:Người cao tuổi là đối tượng nguy cơ cao mắc Covid-19, đặc biệt là người có bệnh lý nền. Để chung sống an toàn với Covid-19, người cao tuổi ngoài việc tuân thủ theo hướng dẫn của Bộ Y tế (thông điệp 5K và tiêm phòng), cần kiểm soát tốt bệnh lý nền, có chế độ dinh dưỡng hợp lý, duy trì tập luyện, giữ tinh thần luôn vui vẻ, lạc quan. Cụ thể:Gia đình cần thiết lập một chế độ dinh dưỡng đa dạng thực phẩm trong các bữa ăn hàng ngày bao gồm nhóm ngũ cốc (250- 300 g), nhóm chất đạm (thịt, cá, tôm, đậu, đỗ, lạc... 150-200 g, cân đối đạm động vật và thực vật), nhóm chất béo (nên sử dụng dầu thực vật, các loại hạt nhiều dầu, mỡ cá: 20-25 g), nhóm rau xanh: 200-300 g, quả chín: 200-300 g.Không nên ăn nhiều đường, nhiều muối, mỗi ngày chỉ nên ăn dưới 20 g đường, lượng muối dưới 6g/ngày (tương đương dưới 8 g bột canh, 30 ml nước mắm). Ăn các thực phẩm nhiều vitamin nhóm A, C, E giúp tăng cường miễn dịch, có nhiều trong các loại hoa quả và rau xanh (cam, quýt, bưởi, ổi, đu đủ, cà rốt, rau ngót, ớt chuông, rau chân vịt...).Tổ chức bữa ăn vui vẻ trong gia đình để cải thiện không khí. Người cao tuổi nên ăn từ từ, chậm rãi giúp tăng cảm giác ngon miệng, đạt nhu cầu dinh dưỡng và dễ tiêu hóa thức ăn.Uống đủ nước, nhu cầu 30-35 ml/kg, bao gồm nước lọc, sữa, nước canh... Uống nước sạch, ấm, uống từng ngụm nhỏ và chia đều trong ngày để giữ ẩm cổ họng, không uống nước nhiều trước khi đi ngủ.Hạn chế các món ăn chứa đường hấp thu nhanh như nước ngọt, nước có ga, bánh kẹo ngọt và các món ăn chứa nhiều muối như dưa muối, cà muối, mỳ tôm, các món kho mặn, nước dùng bún phở... để phòng ngừa các bệnh không lây nhiễm như đái tháo đường, tăng huyết áp.Trường hợp đã mắc các bệnh lý đái tháo đường, tăng huyết áp, suy thận... như bố của bạn, cần liên hệ với chuyên khoa dinh dưỡng để có chế độ dinh dưỡng chi tiết hơn.Ngoài ra, người cao tuổi cần duy trì tập luyện hàng ngày. Ưu tiên các hoạt động tiếp xúc ánh nắng mặt trời, tối thiểu 30 phút mỗi ngày giúp tổng hợp vitamin D, tăng sức đề kháng, giảm nguy cơ loãng xương, nguy cơ ngã ở người cao tuổi. Nếu trong giai đoạn dịch hạn chế ra ngoài nên tập các bài tập tại nhà như yoga, dưỡng sinh, thái cực quyền, đứng lên ngồi xuống, tập các bài tập thăng bằng.Duy trì tinh thần vui vẻ, lạc quan, tránh stress giúp tăng cường miễn dịch, đảm bảo khỏe mạnh về cả thể chất lẫn tinh thần giúp phòng chống dịch bệnh.Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Liên HạnhPhụ trách khoa dinh dưỡng & tiết chế , Bệnh viện Lão khoa Trung ương
