Giai đoạn trẻ bắt đầu ăn dặm rất quan trọng bởi ngoài sữa mẹ, con cần hấp thụ thêm chất dinh dưỡng từ các nguồn thực phẩm khác. Hệ tiêu hóa của bé vẫn còn non nớt nên nhiều mẹ cẩn trọng trong khâu lựa chọn, chế biến thực phẩm sao cho ngon, lành. Thấu hiểu tâm tư của mẹ như người bạn đồng hành cùng nuôi dưỡng con khôn lớn, Gerber chú trọng mỗi công đoạn trồng trọt, sản xuất để mang đến bánh ăn dặm Gerber Puffs nhiều dinh dưỡng cho trẻ trong những năm tháng đầu đời.Gần một thế kỷ qua, sản phẩm Gerber được hàng triệu bà mẹ trên thế giới lựa chọn nhờ thương hiệu không ngừng theo đuổi chất lượng. Bánh Gerber Puffs mới bổ sung nhiều vi lượng quan trọng như kẽm, vitamin B1... giúp bé ăn ngon hơn, góp phần tăng đề kháng và hỗ trợ sự phát triển của trẻ. Kẽm kích thích vị giác của bé, tạo cảm giác ngon miệng; trong khi vitamin B1 hỗ trợ tăng cường chuyển hóa năng lượng. Sản phẩm không bổ sung đường, hương liệu, phẩm màu và chất bảo quản, phù hợp với trẻ nhỏ.Không ít bà mẹ nuôi con theo tiêu chí "ngon, bổ, khỏe" đã chọn bánh ăn dặm Gerber Puffs để làm bữa phụ cho con khi tìm hiểu mô hình nông trại sạch của hãng. Quy trình sản xuất tuân thủ các tiêu chuẩn về chất lượng, sản phẩm trải qua nhiều khâu kiểm định trước khi lên kệ, bao gồm 5 bước quan trọng:Lựa chọn hạt giống: Từng hạt giống được lựa chọn kỹ lưỡng sao cho chắc, mẩy; loại bỏ những hạt lép, sâu bệnh... Điều này nhằm đảm bảo sau những ngày được chăm bón, chúng nảy mầm thành cây non khỏe mạnh, góp phần đảm bảo năng suất gieo trồng từ ban đầu.Nguồn đất trồng sạch: Đất sạch phải là đất không tồn dư chất độc hại theo nhiều phân tích đánh giá, đảm bảo những tiêu chuẩn nghiêm ngặt. Trong quá trình luân canh, người nông dân còn chú ý phục hồi các dinh dưỡng trong đất, giúp đất tơi xốp, giữ và thoát nước tốt... Cây được trồng trên nguồn đất sạch, hút chất dinh dưỡng cần thiết nên có thể xanh tốt và lớn nhanh hơn.Thu hoạch nguyên liệu tinh chọn và đúng thời gian, vụ mùa: Sau thời gian canh tác, người nông dân lựa chọn thời điểm thu hoạch cho phù hợp để đảm bảo nguồn nguyên liệu tươi ngon. Sản phẩm sử dụng nguyên liệu tự nhiên được lựa chọn kỹ càng; không thêm màu nhân tạo, hương liệu, chất bảo quản vào sản phẩm.Giữ trọn dinh dưỡng: Sau khi thu hoạch từ nông trại, nguyên liệu được bảo quản kỹ lưỡng để giữ độ tươi ngon và đầy đủ dưỡng chất trước khi đưa vào sản xuất. Bởi thế mà sản phẩm khi đến tay người tiêu dùng vẫn có được hương vị tự nhiên với chất lượng đồng đều, nhất quán.Không ngừng theo đuổi chất lượng: Với mong muốn mang đến những gì tốt nhất cho trẻ trong những năm tháng đầu đời quan trọng, các chuyên gia nông nghiệp của Gerber không ngừng nỗ lực nâng cao chất lượng sản phẩm tốt hơn mỗi ngày. Mỗi một cải tiến mới về sản phẩm đều là kết quả của quá trình nghiên cứu, tìm tòi và kiên định theo đuổi những tiêu chuẩn khắt khe về chất lượng.Kể từ khi ra mắt người tiêu dùng Việt Nam vào cuối năm 2018, Gerber được nhiều mẹ Việt đang nuôi con nhỏ lựa chọn nhờ chuỗi các sản phẩm dinh dưỡng chất lượng, phù hợp với từng thời kỳ ăn dặm của bé.Đại diện Gerber cho biết, thương hiệu chú trọng sử dụng tối đa nguyên liệu tự nhiên. Tất cả sản phẩm Gerber đều áp dụng các bước kiểm định nghiêm ngặt của Nestlé Thụy Sĩ và quản lý chất lượng tại khu vực lưu hành sản phẩm nên mẹ có thể yên tâm cho trẻ sử dụng.Bên cạnh tìm hiểu quá trình sản xuất, để mua bánh ăn dặm chất lượng cho con, phụ huynh nên lưu ý nhà sản xuất, nhà cung cấp có nguồn gốc rõ ràng, uy tín; đạt các kiểm định chất lượng. Nguyên liệu cũng phải tự nhiên, bao bì đóng gói cẩn thận, ghi rõ thành phần dinh dưỡng, hạn sử dụng. Sản phẩm nên dễ tan, dễ cầm nắm giúp bé thoải thưởng thức và mẹ không lo con bị hóc.Ngọc An (Ảnh: Gerber)Bánh ăn dặm Gerber Puffs cao cấp mới có 3 hương vị trái cây tự nhiên chuối cam, chuối táo, dâu táo. Những chiếc bánh nhỏ hình sao được thiết kế vừa với kích thước tay bé; bao bì hộp thiếc mới, nắp đậy chắc chắn hơn để giữ gìn dinh dưỡng, độ giòn cho bánh luôn ngon. Phiên bản mới tăng trọng lượng từ 42 gram lên 49 gram nhưng giá khuyến nghị cho người tiêu dùng không đổi, cho mẹ và bé thời gian vui vẻ trong bữa phụ, tiết kiệm chi phí.Sản phẩm bánh ăn dặm Gerber Puffs cho trẻ từ 8 tháng tuổi được bán tại Hệ thống siêu thị Con Cưng hoặc có thể đặt hàng trực tuyến tại đây.
