Nếu có một thức uống mà người chạy bộ yêu thích ít nhất, đó chắc chắn là bia. Sau một cuộc đua dài, trong thời tiết nóng nực, không có gì tốt hơn là một cốc nước lạnh để giải nhiệt toàn cơ thể. Và bia cũng là đồ uống được sử dụng nhiều ở các giải marathon tại Việt Nam.Mặc dù phổ biến nhưng chưa có nhiều nghiên cứu để đánh giá tác động của các loại bia đối với sự phục hồi và hiệu suất tập luyện. Một nhóm các nhà khoa học đã nghiên cứu và phân tích 16 tác động của bia đối với một vận động viên chạy bộ và phát hiện ra rằng bia hoàn toàn có thể là một loại đồ uống phù hợp, miễn là sử dụng ở liều lượng vừa đủ.Theo kết quả nghiên cứu, bia rất giàu polyphenol, có thể là một phương pháp hiệu quả trong ngăn ngừa nhiễm trùng đường hô hấp, có thể xảy ra ở những người tập luyện nặng thường xuyên."Nếu cho điểm từ 1 đến 10 dựa trên khả năng bù nước của bia, chúng tôi có thể cho điểm 5 hoặc 6. Mặc dù nó có chứa carbohydrate và polyphenol giúp hỗ trợ phục hồi, nhưng bia cũng có cồn, điều này không quá tốt nếu lạm dụng ở số lượng nhiều", các nhà nghiên cứu nói. Họ cũng cho rằng bia không cồn có thêm một chút muối sẽ là một lựa chọn khá tốt cho quá trình hydrat hóa sau khi chạy.Bia có nồng độ cồn thấp (dưới 4%) được cho là có hiệu quả trong việc giúp các vận động viên bù nước sau khi tập luyện so với các loại bia có nồng độ cồn cao hơn. Nếu chọn uống một loại bia có nhiều hơn 4% cồn, các nhà nghiên cứu khuyên vận động viên nên kết hợp với một lựa chọn không cồn để tránh đi tiểu nhiều lần.Dựa trên các nghiên cứu, các nhà khoa học cũng phát hiện ra rằng việc sử dụng bia vừa phải như một thức uống sau khi tập thể dục dường như không ảnh hưởng đến sức khoẻ hoặc sức mạnh của những người chạy bộ trong thử nghiệm này."Nếu là người thỉnh thoảng thưởng thức bia sau khi chạy, hãy tiếp tục điều này. Chỉ cần nhớ rằng bia không thay thế nước, vì vậy hãy đảm bảo vẫn uống đủ nước trong quá trình thi đấu, luyện tập và kết thúc bằng một ly bia", các nhà khoa học chia sẻ.Thành Dương (theo Running Magazine)VnExpress là đơn vị tổ chức hệ thống giải marathon chuyên nghiệp VnExpress Marathon (VM). Vận động viên có thể đăng ký tham gia các giải VM, tổ chức tại Hà Nội, Huế, Nha Trang, Hạ Long, Quy Nhơn tại đây.Bên cạnh đó, V-Race là nền tảng chạy ảo với các giải được tổ chức nối tiếp nhau, tạo động lực luyện tập mỗi ngày cho mọi người. Truy cập vào đây để tham gia.
