Khi hệ miễn dịch suy giảm, vi khuẩn, virus và độc tố có thể tấn công cơ thể. Để tăng cường sức đề kháng, cần phải rèn luyện một lối sống lành mạnh qua các hoạt động:Tập thể dục điều độNhiều nghiên cứu khoa học chỉ ra rằng, trong khi cơ thể tập thể dục ở cường độ vừa phải, các tế bào miễn dịch lưu thông trong cơ thể nhanh hơn và có khả năng tiêu diệt vi khuẩn và virus tốt hơn.Những bài tập vận động nhẹ nhàng như đi bộ nhanh sẽ giúp kích thích các tế bào bạch cầu hoạt động tốt hơn, giải phóng hormone endorphin, có khả năng giảm đau, giảm căng thẳng và ngủ ngon, từ đó cải thiện khả năng miễn dịch.Ngủ đủ giấcTheo Tổ chức Giấc ngủ Quốc gia Mỹ, mỗi người nên ngủ từ 7 đến 8 tiếng vào ban đêm. Giấc ngủ rất quan trọng đối với cơ thể, giúp các tế bào được tái tạo và sửa chữa, đồng thời cung cấp năng lượng cho ngày hôm sau. Việc mất ngủ hoặc thiếu ngủ dẫn đến hệ miễn dịch bị ức chế. Vì vậy, một trong những điều quan trọng nhất để gia tăng hệ miễn dịch cho cơ thể, chống lại virus và bệnh tật chính là ngủ đủ giấc.Nếu cảm thấy khó ngủ, bạn có thể nghe nhạc không lời, dùng tinh dầu cam, oải hương, tránh xem ti vi hoặc sử dụng điện thoại, ánh sáng của các thiết bị điện tử sẽ khiến bộ não khó đi vào giấc ngủ hơn.Dành nhiều thời gian nghỉ ngơiTập luyện có xu hướng làm giảm căng thẳng về tinh thần và cảm xúc, mỗi người nên xây dựng một chế độ tập luyện cũng như thời gian nghỉ ngơi điều độ.Không nên để đầu óc quá căng thẳng, khi đó cơ thể sẽ tiết ra các hormone như cortisol và adrenaline làm suy yếu hệ thống miễn dịch. Căng thẳng trong một thời gian dài khiến con người dễ mắc bệnh về tim mạch và tăng huyết áp. Thực hành thiền hoặc tập yoga cũng là cách để giảm căng thẳng, cải thiện sức khỏe và nâng cao chất lượng cuộc sống.Bổ sung thực phẩm dinh dưỡngThực phẩm có thể giúp cơ thể chống lại virus và chữa lành bệnh tật. Có nhiều loại thực phẩm khác nhau giúp tăng cường hệ miễn dịch và sức khỏe như: Quả việt quất có chất chống oxy hóa và nhiều vitamin giúp tăng cường miễn dịch; Các loại quả như mơ, cam, bưởi, xoài, ớt chuông là nguồn vitamin C dồi dào; Nấm chứa vitamin D, giúp hệ miễn dịch mạnh mẽ; Các loại rau cải bao gồm cải xoăn, bó xôi, bông cải xanh... cung cấp chất xơ, vitamin A, C và E và chất chống oxy hóa. Các loại hạt như hạt điều, hạt hạnh nhân, hạt bí, hạt hướng dương, hạt óc chó... có nhiều kẽm, polyphenol, đây là những thành phần có chất chống oxy hóa, hỗ trợ cải thiện đường tiêu hóa tốt hơn. Hạt chia chứa các axit béo thiết yếu từ Omega 3 giúp cơ thể giảm nguy cơ mắc các bệnh về tim mạch, viêm khớp.Gạo lứt chứa các sterol và sterolin giúp hệ miễn dịch của cơ thể ngăn chặn được nhiều bệnh, tăng cường lợi khuẩn, loại bỏ virus và đặc biệt là làm chậm lại quá trình lão hóa. Bên cạnh đó, carbohydrate có trong gạo lứt giúp hạn chế phản ứng hormone căng thẳng và cung cấp nhiên liệu cho chức năng tế bào miễn dịchĂn các thanh năng lượng dạng bánh được làm từ gạo lứt, hạt điều, hạnh nhân, hạt bí, hạt chia, mơ sấy, việt quất... cũng là một cách bổ sung nhanh chóng các loại vitamin, khoáng chất và hợp chất cần thiết , để tăng cường hệ thống miễn dịch và khả năng chống lại hiện tượng nhiễm trùng. Tại Việt Nam, có thể tìm mua các thanh năng lượng với thành phần như trên của thương hiệu PLAY Nutrition.Mỗi thanh năng lượng PLAY (PLAY Energy bar) cung cấp 169kcal, có thể thay thế bữa sáng truyền thống, hoặc được sử dụng như món ăn vặt trong các bữa xế. Sản phẩm được làm từ những nguyên liệu cao cấp, không chứa hương liệu hóa học và chất bảo quản, mùi vị thơm ngon, dễ tiêu hóa, phù hợp cho cả trẻ em và phụ nữ mang bầu. PLAY Energy bar sẽ giúp người chơi thể thao bổ sung năng lượng một cách khoa học. Để tìm hiểu thêm thông tin về sản phẩm, truy cập website: www.playnutrition.vnThảo Miên
