Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), vi khuẩn có hại phát triển nhanh nhất ở môi trường > 5oC đến 60oC. Do đó không để thịt, cá, thực phẩm đã được làm lạnh ở nhiệt độ phòng quá 2 giờ. Sau khi mua sắm cần nhanh chóng bảo quản thịt, cá và thực phẩm ở ngăn mát hoặc ngăn đông tủ lạnh.Chia nhỏ thực phẩm theo khẩu phần ăn của bạn hoặc gia đình trước khi bảo quản ngăn đông, giúp tiết kiệm thời gian rã đông.Mua sắm có thể làm bạn cảm thấy căng thẳng hơn vào thời điểm dịch bệnh. Hãy lập danh sách trước những thứ cần mua giúp bạn tập trung, mua đúng các mặt hàng cần thiết và rút ngắn thời gian mua sắm. Trước khi lên danh sách thực phẩm cần mua, nên kiểm tra các món đang có trong tủ lạnh, tủ đông và hạn sử dụng, để hạn chế số lần đi mua sắm và tránh lãng phí.Nhiều siêu thị, cửa hàng cung cấp dịch vụ giao hàng tận nơi, rất hữu ích trong thời gian giãn cách xã hội. Mua những gì bạn và gia đình cần, không nên tích trữ quá nhiều thực phẩm. Có thể lập danh sách mua thực phẩm sử dụng trong 2-3 ngày, bao gồm các loại thực phẩm tươi sống, đông lạnh và thực phẩm có hạn sử dụng dài, ít bị hư hỏng như ngũ cốc, hàng đóng hộp, sấy khô...Ăn thức ăn tươi trước, dự trữ các thực phẩm còn lại trong tủ đông hoặc tủ lạnh với những món bạn có thể ăn trong tuần thứ hai trở đi. Lựa chọn thực phẩm đa dạng theo các nhóm chất để đảm bảo dinh dưỡng.Nhóm rau và trái cây: Chọn trái cây theo mùa thường rẻ và tươi ngon hơn. Ăn rau lá trước, củ quả có thể để nhiệt độ phòng hoặc bảo quản trong hộp kín bỏ tủ lạnh. Dự trữ rau củ đông lạnh để làm sinh tố, nước ép... Nếu bạn thích trái cây và rau đóng hộp, nên chọn loại nguyên chất 100%, trên nhãn mác thực phẩm có ghi "ít natri" hoặc "ít muối" hoặc "không thêm muối".Nhóm cung cấp chất đạm: Thịt cá tươi, đông lạnh hoặc đóng hộp, mua cá ngừ, cá hồi hoặc cá mòi đóng hộp là loại bảo quản tốt). Một số thực phẩm giàu đạm giá rẻ như các loại đậu, ưu tiên thịt trắng như gà, cá... Trứng giàu chất dinh dưỡng, chi phí thấp và dễ chế biến.Nhóm ngũ cốc: Gạo, bánh mì, mì gói, phở, nui... là những lựa chọn phổ biến. Nên chọn thêm các loại ngũ cốc nguyên cám, nguyên hạt như gạo lứt, yến mạch, bánh mì nguyên cám...Nhóm sữa, các sản phẩm từ sữa: Sữa tươi, sữa chua, phô mai... nên chọn loại ít béo hoặc không béo.Nước uống: Nên chọn nước lọc thay vì nước ngọt hoặc các đồ uống có đường khác.Lê Cầm
