Bác sĩ chuyên khoa 1 Hoàng Văn Đức - Phó trưởng khoa Nội Tim mạch, Bệnh viện 199 (Bộ Công An) cho biết: Một chế độ ăn uống lành mạnh là điều cần thiết để giảm huyết áp và duy trì mức huyết áp ổn định. Các nghiên cứu cho thấy một số loại thực phẩm, đặc biệt những sản phẩm chứa nhiều chất dinh dưỡng như kali và magiê, giúp giảm huyết áp.Theo bác sĩ Đức, người có mức huyết áp cao hoặc đang muốn duy trì huyết áp khỏe mạnh, có thể tham khảo một vài loại thực phẩm dưới đây vào chế độ ăn uống.Cá hồi và các loại cá béo khácTheo bác sĩ Đức, cá béo là nguồn cung cấp omega-3 tuyệt vời, có lợi cho tim mạch. Những chất béo này có thể giúp giảm huyết áp bằng cách giảm viêm và giảm mức độ của các hợp chất co thắt mạch máu (gọi là oxylipin).Một nghiên cứu ở 2.036 người khỏe mạnh cho thấy những người có nồng độ chất béo omega-3 trong máu cao nhất có huyết áp tâm thu và huyết áp tâm trương thấp hơn đáng kể so với những người có nồng độ omega-3 trong máu thấp. Lượng omega-3 cao hơn cũng có liên quan đến việc giảm nguy cơ tăng huyết áp.Hạt bí ngôHạt bí ngô tuy nhỏ nhưng có giá trị dinh dưỡng cao. Chúng chứa nhiều dưỡng chất quan trọng để kiểm soát huyết áp, bao gồm magiê, kali và arginine, một axit amin cần thiết để sản xuất oxit nitric, chất cần thiết cho việc thư giãn mạch máu và giảm huyết áp."Dầu hạt bí ngô cũng đã được chứng minh là một phương thuốc tự nhiên tốt cho bệnh cao huyết áp", bác sĩ Đức chia sẻ.Cần tâyCần tây là một loại rau phổ biến có tác dụng tích cực đối với huyết áp. "Cần tây chứa các hợp chất được gọi là phthalide, có thể giúp thư giãn các mạch máu và giảm mức huyết áp", bác sĩ Đức chia sẻ.Bông cải xanhBông cải xanh chứa nhiều chất chống oxy hóa flavonoid, có thể giúp giảm huyết áp bằng cách tăng cường chức năng mạch máu và tăng mức oxit nitric trong cơ thể bạn. Một nghiên cứu trên 187.453 người cho thấy những người tiêu thụ 4 phần bông cải xanh trở lên mỗi tuần có nguy cơ cao huyết áp thấp hơn so với những người tiêu thụ bông cải xanh mỗi tháng một lần hoặc ít hơn.ChuốiChuối chứa nhiều kali, một khoáng chất đóng vai trò quan trọng trong việc kiểm soát bệnh tăng huyết áp. Một quả chuối cỡ trung bình chứa khoảng 422 miligam. Kali làm giảm tác động của natri và giảm bớt căng thẳng trong thành mạch máu.KiwiMột khẩu phần kiwi hàng ngày có thể làm giảm huyết áp ở những người có mức độ tăng nhẹ, theo kết quả của một nghiên cứu. Các nhà nghiên cứu đã so sánh tác dụng của táo và kiwi đối với những người bị huyết áp nhẹ. Họ phát hiện ăn ba quả kiwi mỗi ngày trong 8 tuần giúp giảm đáng kể huyết áp tâm thu và huyết áp tâm trương, so với ăn một quả táo mỗi ngày trong cùng khoảng thời gian.TỏiTỏi là một loại thực phẩm kháng sinh và kháng nấm tự nhiên nhờ thành phần chính là allicin. Một số nghiên cứu cho thấy tỏi làm tăng sản xuất oxit nitric của cơ thể, giúp cơ trơn, thư giãn và mạch máu giãn ra. Những thay đổi này có thể giúp kiểm soát việc tăng huyết áp. Tỏi làm giảm cả huyết áp tâm thu và huyết áp tâm trương ở những người cao huyết áp.Lê Cầm
