Tiến sĩ, bác sĩ Phan Bích Nga - Giám đốc Trung tâm Khám và tư vấn dinh dưỡng trẻ em, Viện Dinh Dưỡng Quốc gia cho biết, trẻ còi xương, chậm lớn là nỗi lo của nhiều bậc phụ huynh. Để phòng tránh nguy cơ này, việc bổ sung vitamin D3 và vitamin K2 là giải pháp đúng đắn, giúp con phát triển hệ xương răng tối ưu.Vitamin D3 (Cholecalciferol-D3) được Tổ chức Y tế thế giới khuyến cáo bổ sung cho bé ngay từ tháng đầu tiên sau khi sinh. Dưỡng chất có vai trò quan trọng trong việc hấp thu canxi, giúp xương của bé phát triển và chắc khỏe. Vitamin D3 giúp hỗ trợ hấp thu canxi từ ruột vào máu. Nếu không có vitamin D3 thì sẽ làm hạn chế khả năng hấp thu canxi, dẫn tới không đáp ứng đủ nhu cầu canxi cơ thể cần. Thiếu hụt vitamin D trầm trọng gây ra còi xương ở trẻ em, loãng xương ở người lớn. Một số dấu hiệu nhận thấy trên lâm sàng tình trạng thiếu vitamin D ở trẻ như trẻ hay quấy khóc, ngủ không yên giấc, rụng tóc vành khăn, trẻ chậm mọc răng, chậm biết đi, chậm phát triển chiều cao,...Mẹ có thể bổ sung vitamin D3 cho bé bằng các loại thực phẩm như dầu cá, lòng đỏ trứng, sữa, nấm... Tuy nhiên, với chế độ dinh dưỡng hàng ngày của bé chưa hẳn đáp ứng đủ nhu cầu vitamin D3. Với những bé dưới 6 tháng và bú mẹ hoàn toàn, nguy cơ thiếu hụt vitamin D3 rất lớn bởi sữa mẹ có đủ hết các dưỡng chất cần thiết cho trẻ nhưng riêng hàm lượng vitamin D lại thấp, thường không đáp ứng đủ nhu cầu của trẻ.Ngoài ra mẹ có thể bổ sung vitamin D3 cho bé bằng cách tắm nắng. Tuy nhiên làn da của trẻ mỏng manh và nhạy cảm nên chỉ tắm nắng vào sáng sớm hoặc chiều muộn để tránh ảnh hưởng của tia UVA và UVB.Ngoài ra, để trẻ phát triển chiều cao, ngoài bổ sung canxi và vitamin D3, bé cần thêm một vitamin có khả năng vận chuyển canxi tới xương. Lúc này, vitamin K2 chính là bước đệm vững vàng giúp con cao lớn.Canxi được hấp thu vào máu là nhờ Vitamin D3. Trong qúa trình canxi đi từ máu đến vạch đích là xương, vitamin K2 có vai trò vận chuyển canxi đến đúng chỗ, không để dưỡng chất lắng đọng trong cơ thể. Bởi vậy, bộ đôi vitamin D3 và vitamin K2 góp phần tối ưu quá trình đưa canxi tới xương.Vitamin K2 có trong các thực phẩm đậu đỗ, nhất là đậu đỗ lên men và sản phẩm sữa lên men như Natto, phomai... Tuy nhiên, những loại thực phẩm lên men này lại ít được dùng theo phong cách ẩm thực của người Việt. Bởi vậy, để bổ sung đủ lượng MK7 cần thiết cho cơ thể, các nhà khoa học đã áp dụng công nghệ tiên tiến để chiết tách MK7 có trong Natto. MK7 sau khi được chiết tách trở thành dạng all trans (tinh khiết) và là thành phần quan trọng trong các sản phẩm bảo vệ sức khỏe.Hơn nữa, khẩu phần ăn hàng ngày của trẻ rất khó đáp ứng đủ lượng vitamin K2 cần thiết. Với những trẻ gặp phải tình trạng rối loạn tiêu hóa, kém hấp thu, biếng ăn... thì nguy cơ thiếu hụt vitamin K2 lớn.Đồng hành cùng quá trình chăm sóc sức khỏe của trẻ, Thanh Trang Pharma đã kết hợp cùng Sanct Bernhard – thương hiệu chăm sóc sức khỏe tại Đức, đem đến sản phẩm bổ sung vitamin D3+K2 Drops.Sản phẩm chứa cả hai thành phần thiết yếu là vitamin D3 và vitamin K2 với hàm lượng đậm đặc trong mỗi giọt là 200 IU vitamin D3 và 10 mcg Vitamin K2. Vitamin D3 tăng hấp thu canxi vào máu, K2 (MK7) đưa canxi từ máu tới mô xương, hạn chế tình trạng canxi đi lạc chỗ như là lắng đọng tại động mạch.Vitamin D3+K2 Drops Sanct Bernhard góp phần giúp con cao lớn, phát triển chiều cao tối ưu, ngăn ngừa còi xương ở trẻ nhỏ. Sản phẩm sử dụng được cho trẻ sơ sinh, trẻ nhỏ và người lớn, không mùi, không vị.Vitamin D3+K2 Drops là sản phẩm được nhập khẩu từ nhãn hàng Sanct Bernhard - Đức và sản xuất trên dây chuyền công nghệ hiện đại đạt chuẩn châu Âu ISO 22000, HACCP và GMP. Sản phẩm chứa vitamin D3 tinh khiết và vitamin K2 ở dạng MK7(all trans), có hoạt tính tốt, có thể nhanh chóng đưa canxi tới đúng chỗ, góp phần khắc phục tình trạng thấp còi, giúp hệ xương răng của bé chắc khỏe, phát triển tối ưu.Lê Nguyễn
(Ảnh: Công ty TNHH XNK Dược mỹ phẩm Thanh Trang)Vitamin D3+K2 Drops XNQC số 1467/2021/XNQC-ATTP. Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế cấp ngày 3/6/2021. Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.Để tìm hiểu thêm thông tin sản phẩm, bạn có thể truy cập tại đây.Đơn vị nhập khẩu: Công ty TNHH XNK Dược mỹ phẩm Thanh TrangĐơn vị phân phối: Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Hà Lâm. Điện thoại: 0963254811Địa chỉ văn phòng giao dịch: Tòa N02, ngõ 259 Yên Hòa, Cầu Giấy, Hà NộiWebsite: https://halampharma.com/vitamin-d3-k2-drops-sanct-bernhard-pr49
