Thuỵ Điển - Đất nước với tiêu chuẩn sống tuyệt vờiThuỵ Điển, đất nước được mệnh danh là "thiên đường sống" nhờ thiên nhiên ưu đãi, luôn đứng trong tốp những quốc gia sạch nhất thế giới. Những cánh đồng bát ngát với đất sạch, nước sạch và không khí sạch chính là nơi cho ra đời sản lượng sữa organic cao thứ 10 thế giới.Kết hợp cùng quy định phúc lợi động vật cao, hạn chế biến đổi gen và kháng sinh trong chăn nuôi, các sản phẩm sữa từ Thuỵ Điển luôn đáp ứng những tiêu chuẩn kiểm soát chất lượng khắt khe nhất. Bên cạnh đó, Thuỵ Điển còn là trung tâm của ngành khoa học dinh dưỡng, bao quanh bởi những tập đoàn hàng đầu như DSM, Dupont, BASF, Lonza & Chr. Hansen... Là quê hương của nhà khoa học thiên tài Alfred Nobel, Thụy Điển luôn tiếp nối tinh thần sáng tạo khoa học với chi phí đầu tư cho hoạt động nghiên cứu chiếm 3% GDP, cao hơn 40% so với trung bình các nước OECD.Tất cả những điều này mang đến một lợi thế vượt trội, giúp Thuỵ Điển luôn là quốc gia có chất lượng sống thuộc hàng đầu thế giới.Cái bắt tay vì sứ mệnh phát triển dinh dưỡng cho người ViệtNhận thấy những lợi thế của Thuỵ Điển, Công ty cổ phần Thực phẩm Dinh dưỡng Nutifood đã chọn nơi đây làm điểm đến trong hành trình đi tìm lời giải cho bài toán dinh dưỡng Việt còn nhiều bất cập. Theo kết quả tổng điều tra Dinh dưỡng năm 2019-2020, Việt Nam vẫn còn 19.6% trẻ dưới 5 tuổi bị suy dinh dưỡng thấp còi. Trong khi đó, tỷ lệ béo phì ở trẻ thành thị đã đạt 12% và vẫn đang tăng nhanh. Tỷ lệ thiếu kẽm ở trẻ từ 6 tháng đến 5 tuổi là 58%; 50,3% trẻ thiếu sắt; 62,1% trẻ thành thị và 53,7% trẻ nông thôn thiếu vitamin D.Sự thiếu hụt dinh dưỡng khiến tỷ lệ người Việt cao tuổi mắc loãng xương, tim mạch, huyết áp cao gấp 1,5 lần so với châu Âu. Chiều cao của người Việt đã cải thiện qua từng năm, nhưng thấp so với các nước trong khu vực. Về dài hạn, nếu trẻ em Việt Nam không có nguồn dinh dưỡng phù hợp sẽ khó phát triển tối ưu thể trạng, trí tuệ, từ đó ảnh hưởng đến cơ hội vươn xa trên sân chơi quốc tế.Với hơn 20 năm kinh nghiệm chăm sóc dinh dưỡng cộng đồng, cùng sự hợp tác nghiên cứu với các chuyên gia, bác sĩ đầu ngành trên cả nước, Nutifood thấu hiểu sâu sắc thể trạng và nhu cầu dinh dưỡng đặc thù của người Việt. "Muốn các thế hệ Việt được tối ưu phát triển, cần có những giải pháp dinh dưỡng đo ni đóng giày, thay vì áp dụng rập khuôn các công thức nhập ngoại", đại diện Nutifood cho biết.Đó chính là lý do dẫn đến sự ra đời của Nutifood Sweden và Viện Nghiên cứu Dinh dưỡng Nutifood Thuỵ Điển (NNRIS). Tại đây, Nutifood có thể làm việc với các chuyên gia hàng đầu thế giới, ứng dụng tinh hoa khoa học tiên tiến để nghiên cứu các giải pháp dinh dưỡng theo tiêu chuẩn châu Âu nhằm nâng tầm vóc của người Việt.Bà Ann Måwe, đại sứ Thụy Điển tại Việt Nam, khẳng định trong buổi gặp gỡ Nutifood nhân dịp ra mắt NNRIS hồi tháng 4/2021: "Nutifood là doanh nghiệp Việt đầu tiên đầu tư vào Thụy Điển với viện nghiên cứu và nhà máy sản xuất hiện đại, đạt tiêu chuẩn quốc tế. Không chỉ là bước tiến của riêng Nutifood, đây còn là cột mốc thương mại song phương ý nghĩa giữa Việt Nam và Thụy Điển."Món quà tinh hoa dinh dưỡng Thuỵ Điển dành tặng cho người ViệtNhân dịp quốc khánh Thụy Điển 6/6, Nutifood Sweden đã cho ra mắt những món quà dinh dưỡng đầu tiên. Đó là Famna mới - tinh hoa dinh dưỡng và sản xuất 100% tại Thuỵ Điển, đặc chế cho trẻ em Việt. Famna sở hữu công thức FDI độc quyền được phát triển bởi NNRIS giúp xây dựng "đề kháng khoẻ - tiêu hoá tốt", là nền tảng vững chắc để trẻ hấp thu tối đa dưỡng chất, từ đó phát triển toàn diện.Trước đó, công thức FDI cũng được ứng dụng vào Nutifood GrowPLUS+ - nhãn hiệu sữa trẻ em số 1 Việt Nam (xét về doanh thu trong phân khúc sữa bột trẻ em và sữa bột pha sẵn cho trẻ em, theo báo cáo thị trường của Nielsen từ tháng 5/2019 đến 6/2020). Sản phẩm đã được chứng nhận lâm sàng giúp trẻ tăng cân, tăng chiều cao sau 3 tháng.Món quà thứ hai trong tháng 6 chính là Nuvi Grow mới. Công thức Nuvi Power được NNRIS phát triển cùng bộ 3 dưỡng chất canxi, vitamin K2 và D3 sẽ giúp bé kích hoạt và tối ưu chiều cao, cho xương dài hơn, chắc khỏe hơn."Cái bắt tay và những thành tựu bước đầu giữa Nutifood Việt Nam và Thuỵ Điển này hứa hẹn sẽ mang đến nhiều món quà giá trị hơn, dành tặng người Việt nguồn dinh dưỡng chuẩn cao châu Âu, nâng tầm vóc Việt", đại diện Nutifood cho biết.Diệp Chi
