"Khảo sát dinh dưỡng khu vực Đông Nam Á - SEANUTS II" do tập đoàn FrieslandCampina phối hợp Viện dinh dưỡng tại 4 quốc gia thực hiện từ năm 2018. Tại Việt Nam, chương trình được thực hiện với sự hợp tác của Viện Dinh Dưỡng Quốc gia.Chương trình với quy mô lớn nhằm mục tiêu cập nhật thông tin tình trạng, khẩu phần dinh dưỡng, hoạt động thể chất và các yếu tố sinh hoạt của trẻ. Sau khi hoàn tất giai đoạn khảo sát, dữ liệu của hơn 13.000 trẻ em sẽ được nghiên cứu và phân tích; dự kiến đưa ra kết quả vào quý I/2022. SEANUTS thể hiện một trong ba trọng tâm hành động của tập đoàn FrieslandCampina là mang đến nguồn dinh dưỡng tốt hơn cho thế giới.Giám đốc nghiên cứu và phát triển FrieslandCampina - Margrethe Jonkman, cho biết, cột mốc này là bước tiến quan trọng giúp tập đoàn tiến gần hơn đến hiểu biết khoa học về tình trạng dinh dưỡng, sức khỏe của trẻ em trong khu vực Đông Nam Á. Thông tin được thu thập là chìa khóa để phát triển sản phẩm và các chương trình hỗ trợ về sức khỏe dinh dưỡng cho trẻ nhỏ.Giám đốc chương trình Seanuts II - Lucas Actis-Goretta chia sẻ thêm, để thu thập thông tin, đơn vị phải sàng lọc trẻ ở thành thị và nông thôn; thực hiện khảo sát về thể chất, các chỉ số thể hình lấy mẫu máu; phỏng vấn phụ huynh và các em những câu hỏi liên quan đến thói quen dinh dưỡng. Trong thời gian đó, Covid-19 bùng phát, tất cả hoạt động khảo sát đều phải dừng lại vì sự an toàn của các em, nhân viên y tế. Sau đó, việc thu thập dữ liệu tiếp tục thực hiện với tinh thần trách nhiệm, an toàn đặt lên hàng đầu.Trước đó, trong khảo sát đầu tiên từ năm 2010 đến 2013, kết quả phân tích từ chương trình giai đoạn I (SEANUTS I) cho thấy "nạn đói tiềm ẩn" ở trẻ nhỏ trong khu vực. "Nạn đói tiềm ẩn" chỉ tình trạng thiếu hụt vi chất dinh dưỡng gồm vitamin và chất khoáng mà cơ thể chỉ cần một lượng rất nhỏ nhưng không thể thiếu được. Nhìn chung, trẻ em có cân nặng tốt hoặc thậm chí được cung cấp khẩu phần ăn quá nhiều năng lượng. Song, các em vẫn có thể bị thiếu hụt một hoặc nhiều loại vi chất dinh dưỡng khác nhau; những thành phần thiết yếu xúc tác, thúc đẩy hoặc là nguyên liệu cần thiết cho sự tăng trưởng và phát triển.Theo đại diện FrieslandCampina, kết quả SEANUTS I được áp dụng trong chương trình hoạt động về dinh dưỡng và lối sống như "Uống sữa, vận động, khỏe mạnh", "Sữa học đường", hỗ trợ chính sách của các chính phủ. Kết quả đạt được qua khảo sát còn dùng để phát triển các tiêu chuẩn dinh dưỡng, cải tiến nhiều dòng sản phẩm của thương hiệu.Ngọc An
