Cân bằng dinh dưỡng để tăng cường sức đề khángDinh dưỡng là nền tảng cho cơ thể khỏe mạnh với sức đề kháng tốt, cho hệ miễn dịch hoạt động tốt hơn. Mọi người cần xây dựng chế độ dinh dưỡng khoa học để tăng cường sức khỏe theo thời gian. Theo Viện Dinh dưỡng Quốc gia Việt Nam, công thức 4-5-1 được đưa ra bên dưới giúp người dân nâng cao sức khỏe trong thời dịch.Duy trì chế độ ăn cân đối 4 yếu tố: cân đối về lipid (nguồn gốc động vật và thực vật), vitamin và khoáng chất, 3 chất sinh năng lượng trong chế độ ăn (protein, lipid, carbonhydrate), protein (đạm động vật và đạm thực vật).Có ít nhất 5 nhóm trong 8 nhóm thực phẩm: lương thực (gạo, bột mì); sữa và các chế phẩm từ sữa; dầu ăn và mỡ động vật; rau củ quả; thịt, cá, hải sản; trứng và các sản phẩm từ trứng; các loại hạt; rau củ quả màu vàng, da cam, xanh thẫm.Dinh dưỡng một ngày phải cân đối, an toàn: một bữa ăn dinh dưỡng phải hài hòa giữa các nhóm chất và thực phẩm, kết hợp lựa chọn thực phẩm an toàn kể cả tươi sống và công nghiệp. Khi lựa chọn thực phẩm công nghiệp nên lưu ý nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, công bố chất lượng đầy đủ, đọc kỹ thông tin về giá trị dinh dưỡng, hạn sử dụng.Uống đủ nước Nước có vai trò quan trọng trong cơ thể. Uống đủ nước giúp cải thiện chức năng của các cơ quan, nhất là tiêu hóa và bài tiết, mang lại cảm giác khỏe khoắn, giảm thiểu tình trạng căng thẳng...Uống đủ nước tạo cơ hội cho quá trình trao đổi chất của cơ thể diễn ra tốt hơn, từ đó nâng cao sức đề kháng. Mỗi ngày, người trưởng thành cần cung cấp khoảng 1,5-2,5 lít nước. Lưu ý uống nước đều trong buổi sáng, buổi chiều. Vào buổi tối, uống trước giờ đi ngủ 2 tiếng để tránh thức dậy giữa chừng vào ban đêm, ảnh hưởng đến giấc ngủ.Bạn có thể uống các loại nước khoáng, nước có bổ sung khoáng chất hoặc nước trái cây. Gia đình nên quan tâm đến chất lượng nguồn nước đang sử dụng nhằm bảo vệ an toàn sức khỏe. Hiện nay, nhiều gia đình còn lựa chọn máy lọc nước để tăng cường kiểm soát nguồn nước.Tập thể dục giúp hệ miễn dịch hoạt động tốt hơn Tập luyện thể dục thể thao giúp hệ miễn dịch hoạt động tốt hơn để phòng vệ, ngăn cản nguy cơ virus xâm nhập vào cơ thể. Trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội, dù hạn chế ra ngoài, mọi người nên thường xuyên thực hành các bài tập thể dục đơn giản tại nhà. Thời gian vận động được khuyến nghị đối với người lớn khoảng 30 phút mỗi ngày, trẻ nhỏ tùy vào độ tuổi mà có chế độ phù hợp.Một số cách vận động tại gia trong thời dịch được không ít người thực hiện như leo cầu thang, các bài co duỗi chân tay, nhảy dây, tập luyện cơ bắp và thăng bằng, yoga, thể dục aerobic.Ngọc An (Ảnh: Tupperware)
