Kem chống nắng Vào mùa hè, ánh nắng mặt trời thường chói chan, lượng tia UVA, UVB cũng hoạt động mạnh hơn. Kem chống nắng là một trong những vật dụng cần thiết để phòng tránh cháy nắng, sạm, nám... Loại kem này còn hỗ trợ ngăn ngừa tình trạng lão hóa da do ánh nắng gây ra. Khi lựa chọn sản phẩm, phái đẹp nên lưu ý chỉ số SPF, chỉ số quang phổ rộng với SPF tối thiểu 30 và PA++ trở lên.Thoa kem chống nắng thường là bước cuối cùng trong chu trình chăm sóc da. Phái đẹp nên dùng kem chống nắng hàng ngày nhằm giúp làn da được bảo vệ, dùng trước khi ra ngoài 15-30 phút. Một số dòng cần khoảng thời gian này để có thể thẩm thấu vào da, hình thành lớp màng bảo vệ.Những vùng thường xuyên tiếp xúc với ánh nắng như cổ, tai, mặt... cần thoa đủ lượng kem cần thiết. Kem chống nắng nên dùng nhiều lần trong ngày. Sau mỗi 2 tiếng, thoa lại một lần để tăng hiệu quả bảo vệ. Nếu phái đẹp phải làm việc ngoài trời trong suốt ngày dài, cường độ chiếu sáng mạnh thì cân nhắc sử dụng thường xuyên hơn.Theo một số beauty blogger, dù không ra ngoài trời nhưng chị em cũng nên dùng kem chống nắng vì các tia UV vẫn có thể xuyên qua cửa kính gây hại, thêm vào đó là ánh sáng xanh phát ra từ các thiết bị điện tử. Một số dòng kem nền dưỡng ẩm kiêm chống nắng tiện lợi cho chị em. Sản phẩm chứa vitamin C dưỡng ẩm, không chứa dầu với chỉ số chống nắng có bước sóng cao giúp bảo vệ da trong ngày hè.Mặt nạ cấp ẩm Mất nước là tình trạng dễ xảy ra vào mùa hè. Mặt nạ cấp ẩm có thể cung cấp độ ẩm sâu hỗ trợ đem đến cho phái đẹp làn da mịn màng hơn, phòng tránh khô ráp vào những ngày hè. Chị em có làn da khô, thiếu sức sống, thường xuyên mệt mỏi... thì mặt nạ cấp ẩm là một trong những trợ thủ. Mỗi tuần, đắp mặt nạ khoảng 2-3 lần cho da được tiếp thêm dưỡng chất cần thiết, tăng độ đàn hồi. Phái đẹp nên chọn những dòng có chiết xuất từ thiên nhiên, lành tính, dùng được cho làn da nhạy cảm.Hiện nay, một số sản phẩm còn khả năng cấp ẩm khi ngủ hỗ trợ làm sạch và tái tạo làn da, tạo cảm giác thư giãn thoải mái. Nhờ đó, làn da trông tươi mới, rạng rỡ hơn vào sáng hôm sau. Khả năng thanh lọc và làm dịu, cung cấp độ ẩm trong suốt 8 giờ là đặc tính đáng cân nhắc.Son môi Son môi tô điểm cho gương mặt trở nên tươi tắn hơn khi hè đến. Sắc son rực rỡ như đỏ, cam, cam san hô... mang đến cho các cô nàng vẻ rạng rỡ, trẻ trung trong những shoot hình mùa hè. Đây là những màu sắc được nhiều chị em lựa chọn dịp này.Các dòng son khi đánh lên tạo độ bóng mịn, bám lâu, không khiến khô môi được lòng các tín đồ làm đẹp. Chị em có thể kết hợp son môi với son dưỡng, thoa một lớp son dưỡng lên môi để có màu tự nhiên và tăng độ ẩm giữ màu lâu hơn. Một số dòng son môi còn kết hợp thành phần dưỡng giúp chị em tiện lợi cho lựa chọn sản phẩm. Son khi thoa lên khô còn khóa chặt màu cùng công thức không lem, tạo cảm giác dễ chịu.Màu sắc tươi tắn các dòng son diện cùng với trang phục, họa tiết rực rỡ giúp nàng thu hút ánh nhìn. Dù dịch bệnh phải hạn chế ra ngoài nhưng những bức ảnh trẻ trung góp phần truyền cảm hứng sống khỏe cho nhiều người.Ngọc An
