Trong sự kiện trực tuyến "Trò chuyện cùng chuyên gia - Gỡ rối nỗi lo không hợp sữa ở trẻ" vừa diễn ra ngày 1/6, bác sĩ Mai Thanh Việt - Thành viên Hội đồng Y khoa Viện Nghiên cứu Dinh dưỡng Nutifood Thuỵ Điển (NNRIS) cho biết trẻ em Việt Nam có thể trạng rất khác biệt so với trẻ em các nước phát triển về chiều cao, gen di truyền, cũng như cấu trúc sinh học. Ông khuyến cáo 4 tiêu chí các phụ huynh nên ưu tiên khi chọn sữa cho con là: phù hợp với độ tuổi và nhu cầu dinh dưỡng của từng giai đoạn phát triển; ứng dụng những nghiên cứu mới nhất về khoa học dinh dưỡng; đáp ứng được các tiêu chuẩn quốc tế khắt khe; và quan trọng nhất là phù hợp với thể trạng của trẻ em Việt Nam.Bác sĩ Mai Thanh Việt khuyên các bậc phụ huynh nên cân nhắc chọn sữa đúng cho trẻ từ sớm. Vì nếu phải thay đổi sữa nhiều lần cũng có nguy cơ ảnh hưởng không tốt đến sự phát triển của trẻ.Cùng tham gia trong buổi tư vấn, bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Hương, Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu Dinh dưỡng TP HCM chia sẻ biếng ăn tâm lý cũng có thể là một biểu hiện không hợp sữa ở trẻ, bên cạnh các dấu hiệu phổ biến là táo bón, tiêu chảy, nôn, không chịu uống sữa và không tăng cân. Theo đó, khi thấy mẹ pha sữa hoặc cầm ly sữa, bé bỏ chạy hoặc quấy khóc không chịu uống. Bác sĩ Hương nhấn mạnh bố mẹ không nên chủ quan trước những dấu hiệu này vì nếu trẻ không được cung cấp đủ dưỡng chất cho sự tăng trưởng sẽ có nguy cơ thấp còi, giảm đề kháng, thậm chí gây stress cho cả gia đình.Tiến sĩ, bác sĩ sản khoa Bùi Chí Thương (TP HCM) trên trang cá nhân của mình cũng khuyên các mẹ đừng nên "ngồi im" hoặc lơ là khi thấy con có các dấu hiệu không hợp sữa, vì điều này có nguy cơ khiến trẻ kém hấp thu, gây suy dinh dưỡng, thấp còi về lâu dài.Với nền tảng 20 năm thấu hiểu thể trạng và nhu cầu dinh dưỡng đặc thù của trẻ em Việt, Nutifood đã kết hợp cùng các chuyên gia hàng đầu châu Âu tại Viện Nghiên cứu Dinh dưỡng Nutifood Thụy Điển (NNRIS), áp dụng tinh hoa khoa học tiên tiến để tạo ra sản phẫm Famna Mới - 100% sản xuất tại Thuỵ Điển, đặc chế cho trẻ em Việt.Famna sở hữu công thức độc quyền FDI (Foundation of Digestion and Immunity) là sự kết hợp hoàn hảo của bộ đôi dưỡng chất HMO và FOS/ Inulin giúp xây dựng "Đề kháng khoẻ - Tiêu hoá tốt" cho bé. Đây cũng chính là nền tảng quan trọng nhất để trẻ hấp thu tốt các dưỡng chất, từ đó phát triển toàn diện.''Famna bổ sung 100% DHA từ tảo tinh khiết hỗ trợ phát triển trí não, kết hợp cùng nguồn nguyên liệu thuần khiết từ châu Âu để cho ra đời sản phẩm đạt chất lượng chuẩn cao quốc tế'', đại diện Nutifood cho biết.Kim KimTừ ngày 4/6/2021, 1.000 đơn hàng đầu tiên của Famna 4 - 850g sẽ nhận được đặc quyền thành viên Platinum:
- 2 hộp sữa dinh dưỡng pha sẵn Famna 180 ml,
- 1 gói tư vấn dinh dưỡng trị giá 600.000 đồng Phòng khám chuyên khoaDinh dưỡng nhi TP. HCM - NRI (tối đa 4 lần mỗi năm),
- Voucher 200.000 đồng khi mua Famna 4 - 850g trên website Nutifood Thuỵ Điển trong 3 tháng kể từ ngày kích hoạt thẻ,
- Miễn phí giao hàng tận nơi khi mua Famna trên website Nutifood Thuỵ Điển trong 3 tháng kể từ ngày kích hoạt thẻ,
- Được áp dụng những chương trình khuyến mãi đặc biệt dành riêng cho thành viên Famna.
Tìm hiểu thông tin tại đây
