Mắt cá chân là phần nối cẳng và bàn chân. Hệ thống các khớp và dây chằng ở vùng này giúp bàn chân thực hiện các cử động linh hoạt. Mắt cá chân là một bộ phận khá quan trọng trong quá trình chạy bộ, là điểm tựa của cơ thể khi tiếp xúc với mặt đất. Khi vận động viên chạy, mỗi bước chân nâng lên và hạ xuống đều dồn tất cả trọng lượng cơ thể lên mắt cá.Trong cấu tạo cơ thể, phần xương hông và những cơ yếu (gluteus medius) có tác động rất lớn đến sự ổn định của chân. Khi chạy, sự chuyển động của cơ trên và cơ dưới hông có thể gây ra sự mất ổn định và tổn thương đến mắt cá chân. Thêm vào đó, vận động viên lặp đi lặp lại các động tác nâng lên và hạ xuống chân, khiến các khớp ở mắt cá phải gánh trọng lượng cơ thể trong suốt quá trình luyện tập. Điều này chính là nguyên nhân dẫn đến tình trạng đau mắt cá chân thường thấy. Hầu hết các nguyên nhân dẫn đến chấn thương mắt cá chân thường thấy là do việc phải sử dụng các động tác lặp đi lặp lại gây ra tổn thương như viên gây do liên tục tác động trọng lực lớn. Ngoài ra việc mang phải giày dép không phù hợp cũng có thể gây chấn thương.Khi vận động quá mức, người chạy có thể cảm thấy đau nhói hoặc đau liên tục dọc theo hai bên mắt cá chân do tình trạng căng cơ. Tình trạng này xảy ra bởi các động tác lặp đi lặp lại của cơ xương chậu hoặc cơ sau xương chày. Nếu không được điều trị kịp thời, đau mắt cá chân có thể diễn tiến nặng hơn như bong gân, đứt dây chằng do tác động quá mức hoặc tổn thương bên trong. Cách khắc phục Khi cơn đau xuất hiện, chuyên gia khuyên vận động viên nên dừng việc luyện tập, nghỉ ngơi một thời gian và thay đổi lại phương thức luyện tập. Tuy nhiên nếu cơn đau mắt cá chân trở nên tồi tệ hơn và không biết nguyên nhân là do đâu, hãy đến cơ sở y tế chuyên khoa gần nhất để được chẩn đoán và điều trị kịp thời.Nếu cơn đau vẫn tiếp tục kéo dài từ 3-5 ngày hoặc gặp 1 số dấu hiệu như sưng, đau nhói không thuyên giảm nhiều ngày; không thể sinh hoạt, đi bộ hay lên xuống cầu thang một cách bình thường, hãy đến gặp các chuyên gia vật lý trị liệu hoặc bác sĩ chuyên khoa để có thể có một liệu trình điều trị phù hợp.Dù dừng luyện tập là điều không ai mong muốn, nhưng cơ thể vẫn cần thời gian nghỉ ngơi để mắt cá chân được phục hồi sau chấn thương. Để ngăn ngừa tình trạng này xảy ra, hãy chú ý đến cơ thể và xây dựng một thói quen tập thể dục thể thao đều đặn. Có thể kết hợp chạy bộ với các môn khác để giải phóng mô mềm, tăng sức mạnh cho chân, hông, mắt cá chân và lưng.Ngoài ra, người tập có thể nhón gót chân hay tập các bài tập giữ thăng bằng bằng một chân để giúp ổn định nhằm giảm tác động lên mắt cá chân, cải thiện khả năng chạy.Thành Dương (tổng hợp)Tại Việt Nam, VnExpress là đơn vị tổ chức hệ thống giải marathon chuyên nghiệp VnExpress Marathon (VM). Vận động viên có thể đăng ký tham gia các giải VM, tổ chức tại Hà Nội, Huế, Nha Trang, Hạ Long, Quy Nhơn tại đây.Bên cạnh đó, V-Race là nền tảng chạy ảo với các giải được tổ chức nối tiếp nhau, tạo động lực luyện tập mỗi ngày cho mọi người. Giải "Run for Vaccine" đang diễn ra có sự đồng hành của nhà tài trợ Đồng là Biti's. Nhãn hàng dành 20 đôi giày Biti's hunter running, trị giá 990.000 đồng mỗi đôi cho các runner may mắn khi tham gia minigame và vòng quay trúng thưởng. Chi tiết runner theo dõi tại fanpage chính thức của V-Race tại đây. 
