Nữ bệnh nhân ngụ quận 7, tiêm filler (chất làm đầy) vùng má giá 40 triệu đồng cách đây hai năm tại một spa ở TP HCM. Một năm trước, chị được miễn phí tiêm lần hai.Khoảng một tuần nay, vùng má bên phải xuất hiện nốt nhỏ. Sau khi dùng tay nặn, vùng má dần hình thành khối áp xe lớn, tím tái, căng tức. Mặt bệnh nhân sưng to, sốt, đau nhức, không thể ăn nhai bình thường. Bệnh viện đa khoa ở quận 7 khuyên đến khám bệnh viện thẩm mỹ. Chị gọi liên hệ một số nơi nhưng bệnh viện thẩm mỹ không tiếp nhận điều trị do đang giãn cách xã hội.Bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung, Giám đốc Bệnh viện JW, phán đoán bệnh nhân hoại tử mô mềm, tụ dịch sau tiêm filler, yêu cầu đến bệnh viện kiểm tra để mổ khối áp xe và nạo hút filler, tránh hoại tử gương mặt."Bệnh viện thẩm mỹ không được hoạt động các phẫu thuật thẩm mỹ thông thường nhưng vẫn được phép mổ cấp cứu", bác sĩ Dung cho biết.Sáng 22/7, kết quả thăm khám, chẩn đoán hình ảnh ghi nhận ổ dịch trên má phải tụ thành khối áp xe với đường kính gần 10 cm, phải mổ khẩn. Các bác sĩ trải qua ba giờ mổ, xử lý khối áp xe, nạo toàn bộ mô hoại tử."Khó khăn nhất là làm sao nạo hút hết filler len lỏi khắp nơi trong vùng má nhưng không gây ảnh hưởng dây thần kinh mặt, tránh để lại hậu quả nghiêm trọng", bác sĩ Dung chia sẻ.Sau mổ sức khoẻ bệnh nhân ổn định, dự kiến tiêm truyền kháng sinh liên tục một tuần.Cũng trong sáng 22/7, bệnh viện tiếp nhận nữ bệnh nhân 25 tuổi, ngụ quận 8, TP HCM, bị hoại tử, lở loét mũi, sụn nhân tạo đã đâm thủng đầu mũi. Bệnh nhân từng ba lần nâng mũi tại spa bằng cách căn chỉ vàng, bọc sụn tai, chống sụn nhân tạo megaderm...Các bác sĩ trải qua 4 giờ rút sụn nhân tạo, bơm rửa sạch toàn bộ ổ dịch, xử lý phần mô hoại tử và bảo tồn đầu mũi. Khó khăn nhất của trường hợp này là bảo tồn đầu mũi."Nguyên nhân dẫn đến hoại tử mũi là do người thực hiện làm sai kỹ thuật hoàn toàn. Đặc biệt, họ lừa bệnh nhân là chống sụn nhân tạo megaderm nhưng rõ ràng là hàng giả", bác sĩ Dung chia sẻ.Bác sĩ khuyến cáo người dân cần tìm hiểu kỹ thông tin trước khi quyết định làm đẹp. Nên đến các bệnh viện lớn có chuyên khoa phẫu thuật tạo hình để bác sĩ có chuyên môn cao, giàu kinh nghiệm tư vấn và thực hiện, tránh biến chứng khôn lường gây thương tật suốt đời, thậm chí tử vong.
