Những cánh đồng nghệ rộng lớn cùng các trang trại nuôi ong trù phú của Việt Nam đã cho ra đời nguồn nguyên liệu tự nhiên tốt cho sức khỏe. Chị Hằng Lê - Người sáng lập thương hiệu Nivin với mong ước, Nivin sẽ xuất khẩu được những sản phẩm thuần thiên nhiên, chất lượng tốt, chinh phục thị trường các nước dựa trên chính nguồn nguyên liệu sạch.Mong ước đưa nguyên liệu thiên nhiên thuần Việt chinh phục thế giớiVốn có niềm đam mê với các sản phẩm truyền thống được tạo nên từ những nguyên liệu dân dã nơi quê nhà, chị Hằng Lê luôn ấp ủ kế hoạch biến những nguyên liệu sạch, thuần thiên nhiên thành các sản phẩm chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp.Chị Hằng Lê chia sẻ, ở Việt Nam có rất nhiều nguồn nguyên liệu tốt, nên việc khai thác tối đa để sản xuất ra những sản phẩm chất lượng "made in Vietnam" phục vụ nhu cầu trong nước là điều có thể. Trên thực tế, người tiêu dùng ngày nay rất ưa chuộng các dòng sản phẩm thiên nhiên, được sản xuất theo công nghệ khép kín. Đây là một trong những phương thức tốt để tạo điều kiện cho bà con nông dân có công ăn việc làm, phát triển kinh tế, ổn định cuộc sống.Chị Hằng ấp ủ ước mơ đưa nông sản Việt đến gần hơn với thế giới. Bên cạnh việc xuất khẩu nông sản trực tiếp, thì việc sản xuất chế phẩm từ nông nghiệp để cung cấp cho thị trường nước ngoài là hướng đi đòi hỏi nguồn lực, kinh nghiệm cao nhằm đáp ứng các yêu cầu chất lượng khắt khe từ các nước nhập khẩu.Công ty cổ phần Star Hằng Lê là doanh nghiệp hoạt động nhiều năm trong lĩnh vực xuất nhập khẩu các sản phẩm làm đẹp, chăm sóc sức khỏe từ những quốc gia. Chị Hằng hiểu rõ quy trình sản xuất cùng các yêu cầu khắt khe nếu muốn đưa sản phẩm Việt Nam ra nước ngoài. Để thành công, sản phẩm cần phải đạt chất lượng cao từ nguồn nguyên liệu tuyển chọn, cho tới khâu sản xuất. Sản phẩm từ thương hiệu Nivin ra đời dựa trên những tiêu chí đó.Viên nghệ mật ong vàng Nivin hỗ trợ chăm sóc sức khỏe Trong ký ức của chị Hằng Lê, hình ảnh các bà, các mẹ ngồi giã nghệ rồi trộn chung với mật ong, tỉ mẫn vo lại thành những viên tròn dùng để ăn dần hàng ngày đã thấm sâu vào tiềm thức. Nghệ và mật ong là 2 nguyên liệu gần gũi với người Việt trong cuộc sống hàng ngày cùng những lợi ích trong việc chăm sóc sức khỏe được khoa học công nhận.Khi xã hội phát triển, người ta dễ dàng áp dụng kỹ thuật hiện đại vào quy trình sản xuất để tạo ra các sản phẩm viên nghệ mật ong ăn liền nhằm tiết kiệm thời gian. Tuy nhiên, theo chị Hằng, chất lượng đảm bảo, đạt chuẩn 100% nguồn nguyên liệu tự nhiên, không có chất bảo quản là điều mà không phải sản phẩm viên nghệ nào cũng đạt được.Với tiêu chí phát triển thương hiệu dựa vào nguồn nguyên liệu thuần Việt, nguyên chất từ thiên nhiên, viên nghệ mật ong vàng Nivin ra đời với ý nghĩa "tự nhiên nhất trong tự nhiên". Đây là sản phẩm kết tinh từ nghệ vàng ruột đỏ với hàm lượng Curcumin cao, được chọn lọc kỹ lưỡng cùng mật ong nguyên chất, sản xuất trong quy trình khép kín, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, không chất độn, chất bảo quản, giữ trọn dưỡng chất từ thiên nhiên. Từng viên mật ong nghệ vàng Nivin khi xuất ra thị trường đều phải đảm bảo tiêu chuẩn đồng nhất, cùng tỷ lệ 60% nghệ vàng ruột đỏ, 40% mật ong nguyên chất.Vị thơm lừng của mùi nghệ nếp quê nhà hòa quyện với chút ngọt thanh của mật ong Tây Nguyên, từng viên mật ong nghệ Nivin là món quà sức khỏe mà đội ngũ phát triển thương hiệu Nivin dành cho khách hàng của mình.Nguyên liệu truyền thống kết hợp cùng công nghệ hiện đại cùng những tiêu chuẩn khắt khe trong khâu chuẩn bị, sản xuất là định hướng phát triển của thương hiệu Nivin ở hiện tại và trong thời gian tới. Nivin không ngừng cải tiến, hoàn thiện để hiện thực hóa ước mơ đưa nông sản Việt có mặt tại thị trường nước ngoài trong tương lai gần.(Nguồn: Công ty cổ phần Star Hằng Lê)Fanpage: www.facebook.com/NiViN19001068Hotline: 1900 1068
