Theo bác sĩ chuyên khoa da liễu Tô Lan Phương, có nhiều biện pháp để bảo vệ làn da cơ thể khỏi lão hóa như bôi kem chống nắng, dưỡng ẩm đều đặn. Thế nhưng ít ai quan tâm đến da đầu, khiến vùng da vốn nhạy cảm này lão hóa sớm, làm mái tóc thêm hư tổn, sinh gàu, ngứa, vi khuẩn...Biểu hiện của tình trạng lão hóa da đầu Bác sĩ Phương chia sẻ thêm, bên cạnh ô nhiễm, chế độ ăn uống, sinh hoạt, các bệnh lý về da thì lão hóa da đầu là một nguyên nhân gây gàu, ngứa, vi khuẩn mà chưa nhiều người biết hoặc quan tâm đứng mức. Phần vì khó nhận biết nên những tổn thương trên da đầu thường dễ bị bỏ qua.Lão hóa trên da đầu rõ ràng nhất là khi tóc chuyển màu sang bạc hoặc trắng do melanin (sắc tố tạo màu tóc) được sản sinh ra ít hơn. Trên thực tế, lông trên da mặt và cơ thể cũng sẽ chuyển màu nhưng thường chậm hơn hẳn so với tóc. Do đó, da đầu có thể lão hóa nhanh hơn cả da mặt hay da cơ thể."Bên cạnh đổi màu tóc, biểu hiện của lão hóa còn gồm da đầu khô; mất cân bằng độ ẩm; tóc gãy rụng; gàu, ngứa, vi khuẩn cũng sinh sôi nhanh chóng. Lão hóa da đầu thường xuất hiện ở tuổi 30 nhưng với liệu trình chăm sóc tóc không cẩn thận có thể khiến nhiều người phải đối mặt với tình trạng này ở tuổi 25", bác sĩ Phương nói.Lão hóa là quá trình tự nhiên nhưng các tác nhân bên ngoài như tia cực tím trong ánh nắng, ô nhiễm, hút thuốc nhiều, căng thẳng, chế độ ăn uống, sinh hoạt không điều độ có thể đẩy quá trình này nhanh hơn trên da đầu, khiến nhiều người mất tự tin với mái tóc và cảm giác khó chịu do gàu, ngứa, vi khuẩn gây ra.Cách chăm sóc da đầu trước tình trạng lão hóa sớmTheo bác sĩ Phương, phòng bệnh hơn chữa bệnh, thế nên quan tâm đến tóc và da đầu cần thực hiện càng sớm càng tốt để không phải đau đầu tìm cách khắc phục những dấu hiệu của lão hóa da đầu khi đã quá muộn. Để làm chậm quá trình lão hóa của tóc, da đầu cần có chế độ chăm sóc cho vùng da nhạy cảm này và cả cơ thể như:- Tránh các tác nhân có hại như tia UV, bức xạ điện từ, khói bụi bằng cách che chắn cho mái tóc mỗi khi ra đường.- Khi tạo kiểu tóc nên hạn chế các tác động sử dụng nhiều hóa chất như tẩy tóc, uốn tóc... vì khiến da đầu yếu đi. Chăm sóc tóc không chỉ là vấn đề của phụ nữ vì nam giới cũng dễ gặp các vấn đề về tóc, da đầu, gàu, ngứa, vi khuẩn có thể hơn cả nữ giới.- Lão hóa sẽ khiến collagen và khả năng giữ nước của da đầu mất đi. Việc bổ sung các thực phẩm như gà, cá hồi, chuối... giàu vitamin B6 để giữ ẩm da đầu là cần làm nếu muốn có mái tóc khỏe.- Gội đầu cũng rất quan trọng. Tần suất gội cần phù hợp với từng loại da khác nhau, ví dụ da dầu nên gội thường xuyên hơn da khô.- Có thể sử dụng các loại dầu gội trị gàu có thể loại bỏ gàu, ngứa, vi khuẩn (một dấu hiệu của lão hóa) có tích hợp các dưỡng chất như vitamin B3, amino axit để cấp ẩm cho da đầu. Nếu sử dụng các loại dầu gội không phù hợp, da đầu dễ bị kích ứng, lớp bảo vệ cũng yếu dần gây gàu, ngứa, vi khuẩn, rụng tóc.- Ưu tiên chọn các loại dầu gội từ các nhãn hiệu uy tín, có công thức được Sở Y tế công nhận cũng là điểm đáng lưu tâm.Lão hóa da đầu, gàu, ngứa và vi khuẩn không quá khó để loại bỏ nếu bạn biết rõ nguyên nhân và hiểu đúng phương pháp cần áp dụng. Bạn nên trang bị cho bản thân kiến thức bảo vệ da đầu trước tác nhân gây hại, chế độ ăn uống đầy đủ dưỡng chất, thời gian biểu tập luyện nâng cao sức đề kháng cho làn da.Dầu gội sạch gàu phù hợp, chẳng hạn Clear có thể giúp đánh bay gàu, ngứa, vi khuẩn và góp phần bảo vệ da đầu trước tình trạng lão hóa cũng là gợi ý đáng tham khảo. Kết hợp đầy đủ những phương pháp này, bạn có thể tự tin với mái tóc của mình hơn bởi lão hóa da đầu không còn là mối bận tâm quá lớn.Ngọc An
