Cuộc thi "Beyoutiful" do Ngoisao.net tổ chức đến hết ngày 15/12 với 10 chủ đề sống khỏe đẹp như cách giữ dáng, phương pháp chăm sóc da, thời trang... Mỗi chủ đề diễn ra trong 2 tuần. Người dự thi (từ 16 đến 45 tuổi) có thể quay video (tối đa 60 giây) chia sẻ trên Facebook, TikTok hoặc Instagram cá nhân kèm hashtag #beautycommunity #beyoutiful #chủđềtheotuần.Khi quay video tham gia chủ đề tuần, người dự thi có thể nhận nhiều giải thưởng. Mỗi giải gồm quà tặng từ nhà tài trợ, tiền mặt trị giá 2 triệu đồng. Tổng giải thưởng cho mỗi chủ đề gồm 10 triệu đồng. Tổng giải thưởng cho cuộc thi "Beyoutiful" có thể lên đến 100 triệu đồng.Người đoạt giải có cơ hội xuất hiện tại sự kiện "Beauty Expo" do báo Ngoisao.net tổ chức với vai trò khách mời. "Beauty Expo" là chương trình thường niên, tạo dấu ấn của Ngoisao.net với sự xuất hiện của nhiều sao Việt.5 video có số điểm cao nhất được tính dựa vào 50% điểm chấm từ ban giám khảo và 50% điểm chấm dựa trên lượng bình chọn. Lượng bình chọn dựa vào số lượt like, share trên Facebook, TikTok hoặc Instagram cá nhân của người dự thi. Tham khảo thêm các bài dự thi tại đây.Cuộc thi "Beyoutiful" đang diễn ra với chủ đề Stay fit (Giữ dáng). Bạn có thể chia sẻ video tập thể dục tại gia để giữ thói quen sống lành mạnh, vóc dáng thon gọn. Chị em bật mí công thức nấu ăn ngon lành giúp tăng cường sức đề kháng, không tăng cân... Thời gian nhận bài dự thi kết thúc vào ngày 14/8.Video dự thi đáp ứng các tiêu chí như hình thức bắt mắt, nội dung sáng tạo, truyền năng lượng tích cực... sẽ có cơ hội nhận giải thưởng từ cuộc thi.Dưới đây là một số gợi ý giúp bạn tăng cơ hội nhận giải:Trước khi quay video, bạn nên lựa chọn nội dung thể hiện. Nội dung càng ý nghĩa, bạn càng có cơ hội ghi điểm cao, vượt qua những bài dự thi khác.Lưu ý video chỉ quay tối đa 60 giây nhằm đảm bảo thời lượng ban tổ chức đưa ra. Bạn có thể chia sẻ video lên Facebook, TikTok hoặc Instagram cá nhân và kèm hashtag #beautycommunity #beyoutiful #chủđềtheotuần. Vì nếu không kèm theo các hashtag này xem như bài dự thi không hợp lệ.Ngoài quay video, bạn có thể viết một đoạn chia sẻ ngắn (3-5 dòng hoặc nhiều hơn). Phần này không bắt buộc nhưng cho thấy bạn có sự đầu tư cho bài dự thi. Chia sẻ ý nghĩa còn giúp bạn ghi điểm với ban giám khảo và nhận nhiều lượt like, share từ cộng đồng mạng.Video nếu lồng bài nhạc phù hợp sẽ thu hút người xem hơn. Tận dụng ứng dụng hỗ trợ trên TikTok là gợi ý đáng cân nhắc.50% số điểm của bài dự thi được chấm dựa trên lượng bình chọn. Bạn có thể kêu gọi bạn bè, người thân ủng hộ bằng cách like, share để đạt điểm cao ở phần này.Không chỉ là cuộc thi, bất kỳ ai nếu yêu thích về làm đẹp, thời trang... đều có thể chia sẻ cùng "Beyoutiful". Cuộc thi kỳ vọng tạo ra cộng đồng sống khỏe đẹp, lan tỏa nguồn năng lượng tích cực đến với nhiều người thời dịch. Để khi đến với "Beyoutiful", mọi người có thể tìm thấy cho bản thân mẹo làm đẹp hữu ích, bài tập nâng cao sức khỏe hay đơn giản là phút giây thư giãn thoải mái.Ngọc An
