Theo Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát dịch bệnh Mỹ (CDC), hầu hết các tổ chức y tế đều đưa ra khuyến cáo người dân giữ khoảng cách tối thiểu 1-2m tại nơi công cộng để tránh virus nCoV lây lan qua giọt bắn từ người sang người. Với những người hoạt động thể thao ngoài trời như chạy bộ, đạp xe, các chuyên gia cho rằng phải lưu ý đến nhiều yếu tổ khác để đảm bảo an toàn.Tạp chí Medium từng đăng tải một bài báo ngắn bàn về việc giữ khoảng cách an toàn với người khác khi đi ra đường. Cụ thể, kết quả nghiên cứu của Đại học Katholieke Leiteven (KU Leuven), Bỉ và Đại học Công nghệ Eindhoven (TU Eindhoven) của Hà Lan cho thấy, khi đi bộ, chạy bộ hay đạp xe ngoài đường, vận động viên cần phải lưu ý đến vùng khí lưu chuyển phía sau người đang di chuyển phía trước.Ví dụ, khi hắt hơi, ho hay hít thở thông thường, những giọt bắn có thể tồn tại trong không khí trong chốc lát. Và khi chạy quá sát nhau, người chạy sau có thể sẽ hít phải luồng khí chứa những giọt bắn của người phía trước và vô tình nhiễm bệnh.Mô phỏng hình ảnh cũng chứng minh, khi hai người chạy hoặc đi bộ cạnh nhau trong môi trường gió nhẹ, thì việc giữ khoảng cách dường như không có vấn đề vì các giọt bắn sẽ ở lại đằng sau cả hai người. Thế nhưng khi hai người đang di chuyển ở trên cùng một đường thẳng, người ở phía sau sẽ đi qua vùng khí lưu chuyển của người trước và nguy cơ lây nhiễm sẽ xảy ra. Nếu cả hai di chuyển chếch nhau một khoảng, nguy cơ này sẽ thấp hơn.Các nghiên cứu còn chỉ rõ nếu người đi trước ho hay hắt hơi sẽ lan truyền giọt bắn với lực mạnh hơn so với người hít thở thông thường. Trong hình ảnh mô phỏng, các chấm màu đỏ đại diện cho các hạt lớn nhất, nhưng cũng rơi xuống nhanh nhất. Giáo sư Bert Blocken, Đại học Công nghệ Eindhoven cho biết, nếu hít phải những hạt này, nguy cơ lây nhiễm virus sẽ cao nhất. Nếu vận động viên chạy qua vùng khí đó, những hạt này có thể sẽ bám vào quần áo.Các nhà khoa học khuyên rằng khi đi bộ, khoảng cách an toàn nếu cùng di chuyển trên cùng một đường thẳng tối thiểu là 4-5m. Khi chạy bộ hoặc đạp xe chậm khoảng cách an toàn tối thiểu là 10m và khi đạp xe nhanh khoảng cách tối thiểu để giữ an toàn là 20m. Ngoài ra, khi vượt xe, vận động viên nên đi ở làn đường khác và giữ một khoảng cách nhất định để tránh luồng khí lưu chuyển của người đi trước.Thành Dương (tổng hợp)VnExpress là đơn vị tổ chức hệ thống giải marathon chuyên nghiệp VnExpress Marathon (VM). Vận động viên có thể đăng ký tham gia các giải VM, tổ chức tại Hà Nội, Huế, Nha Trang, Hạ Long, Quy Nhơn tại đây.Bên cạnh đó, V-Race là nền tảng chạy ảo với các giải được tổ chức nối tiếp nhau, tạo động lực luyện tập mỗi ngày cho mọi người. Truy cập vào đây để tham gia.
