Tương tự các vùng cơ thể khác, vùng nhạy cảm cũng lão hóa và "xuống cấp", nhất là sau quá trình sinh nở, dẫn tới màu sắc thâm sạm, khô ráp. Vấn đề này không chỉ gây ra nhiều e ngại, tự ti cho phái nữ mà còn trở thành nỗi ám ảnh của các chị em mỗi lần gần gũi chồng, khiến cuộc sống chăn gối dần trở nên nguội lạnh.Tuổi tác lớn dần, đặc biệt sau quá trình sinh nở làm tăng sản xuất melanin - sắc tố đen, dẫn đến tình trạng vùng kín thâm xỉn, sạm màu. Việc làm sạch vùng kín bằng các dung dịch vệ sinh không phù hợp, có tính tẩy rửa mạnh, xà phòng, sữa tắm... cũng khiến vùng da nhạy cảm trở nên khô, căng, kích ứng... làm đẩy nhanh quá trình lão hoá.Dung dịch vệ sinh phụ nữ thế hệ mới Smoovy sử dụng công nghệ Decyl Glucoside không xà phòng, không chất tẩy rửa mang lại tác dụng làm sạch dịu nhẹ, đặc biệt kết hợp các dưỡng chất tự nhiên giúp dưỡng ẩm và làm hồng vùng nhạy cảm. Bên cạnh đó, Smoovy còn có các ưu điểm như: không xà phòng, không chất tẩy rửa SLS (Sodium Laury Sulfate), không chất bảo quản Paraben; được chứng nhận bởi Ecocert – Tổ chức chứng nhận mỹ phẩm hữu cơ lớn nhất thế giới; phù hợp pH sinh lý vùng kín; an toàn cho cả bà bầu và phụ nữ sau sinh.Sử dụng chất diện hoạt thế hệ mới Decyl Glucoside:Decyl Glucoside là một chất diện hoạt thuộc nhóm Green Cosmetic, có khả năng hoạt động mạnh ở cả 3 khoảng pH: acid, trung tính và kiềm. Vì vậy, Decyl Glucoside không chỉ mang lại tác dụng làm sạch và tạo bọt dịu nhẹ mà còn phù hợp với pH sinh lý tự nhiên của vùng kín.Các thành phần trong Smoovy được chứng nhận bởi các tổ chức chất lượng lớn trên thế giới như: Ecocert - tổ chức chứng nhận sản phẩm mỹ phẩm tự nhiên và hữu cơ lớn nhất thế giới; chứng nhận EU Ecolabel - nguyên liệu thân thiện với môi trường. Nhờ công thức dịu nhẹ, tôn trọng sự cân bằng sinh lý tự nhiên của vùng nhạy cảm mà Smoovy phù hợp với cả người có làn da nhạy cảm nhất, trong thời kỳ kinh nguyệt, trước và sau khi quan hệ, phụ nữ mang thai và sau sinh.Không xà phòng, chất tẩy rửa SLS, chất bảo quản ParabenBản chất của xà phòng và chất tẩy rửa SLS (Sodium Lauryl Sulfate) là những chất tẩy rửa mạnh có chức năng loại bỏ bụi bẩn và dầu từ da. Nhưng vì có tác dụng tẩy rửa mạnh, xà phòng và SLS loại bỏ hoàn toàn dầu tự nhiên mà da sản xuất để giúp giữ độ ẩm khiến da bị khô, kích ứng... từ đó, đẩy nhanh quá trình lão hoá da, thậm chí gây ung thư da. Ngoài ra, xà phòng và SLS đều có độ pH cao (> 7), không thích hợp với pH sinh lý vùng kín khiến vùng kín bị mất cân bằng sinh lý tự nhiên nên càng dễ bị viêm nhiễm hơn.Paraben cũng là một chất bảo quản được Bộ Y tế khuyến cáo không nên sử dụng trong các sản phẩm mỹ phẩm bởi các tác dụng phụ không mong muốn mà loại hóa chất này có thể gây ra gồm: kích ứng, tăng khả năng lão hóa da và ung thư da. Tuy nhiên ở sản phẩm Dung dịch vệ sinh thế hệ mới Smoovy, các hóa chất này hoàn toàn bị "loại trừ", mang đến cảm giác yên tâm, dịu nhẹ cho chị em khi sử dụng.Dưỡng ẩm và làm hồng vùng kínSmoovy còn được các chị em yêu thích nhờ sự kết hợp 5 thành phần giúp dưỡng ẩm và làm hồng vùng kín gồm: collagen, vitamin E, nước hoa hồng, cúc la mã và tinh chất lô hội. Trong đó, collagen được biết đến là một loại protein chiếm đến 70% cấu trúc da có tác dụng kết nối các tế bào, kích thích quá trình trao đổi chất và tạo sự đàn hồi của mô. Thành phần collagen trong Smoovy là một thành phần then chốt, đóng vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ làm căng, trẻ hóa mô và làm giảm những tác động của lão hóa.Nước hoa hồng có chứa một lượng lớn vitamin A và C cùng các chất chống lão hóa, thích hợp cho vùng da nhạy cảm. Với đặc tính làm sạch, làm sáng và se khít, nước hoa hồng giúp cải thiện hiệu quả thẩm mỹ vùng kín với các tác dụng: giảm tình trạng thâm đen, khô ráp, giúp vùng kín hồng hào, mịn màng. Cúc La Mã có tác dụng kháng viêm, chống ngứa, hỗ trợ điều trị các bệnh viêm nhiễm phụ khoa, dưỡng da mịn màng. Lô hội và vitamin E cung cấp độ ẩm và dưỡng da vùng kín luôn mịn màng, đàn hồi. Với phiên bản Smoovy Cool, sản phẩm còn được bổ sung dẫn xuất bạc hà mang lại cảm giác mát lạnh, sảng khoái, "thổi bay" mùi khó chịu và cảm giác hầm bí ở vùng nhạy cảm.Dung dịch vệ sinh phụ nữ Smoovy hiện được bán tại hầu hết nhà thuốc trên toàn quốc, có giá dao động từ 80.000 đến 100.000 đồng một chai 150ml. Trên trang web của hãng, sản phẩm này được bán với giá là 85.000 đồng một chai 150ml.Hotline Dược sĩ tư vấn: 19006436Facebook: facebook.com/smoovy.com.vn.Đặt mua online giao hàng tận nhà (COD): smoovy.com.vn/mua-hang.Danh sách nhà thuốc có bán Smoovy chính hãng: smoovy.com.vn/mua-hang/.(Nguồn và ảnh: Smoovy)
