Priyanka Chopra là diễn viên nổi tiếng Ấn Độ, Hoa hậu Thế giới năm 2000. Dù bận rộn, vẻ đẹp của cô không hề giảm sút nhờ một số bí quyết làm đẹp đơn giản.Chăm bôi kem chống nắng"Mọi loại da đều cần bảo vệ bằng kem chống nắng. Tôi thích loại kem chống nắng không để lại vệt trắng trên da, không gây khô, bong tróc da và kết hợp hoàn hảo với lớp trang điểm", Priyanka nói.Luôn tẩy trang trước khi đi ngủ"Điều quan trọng là tẩy trang trước khi đi ngủ. Đối với tôi, việc này là một thói quen, giống như đánh răng vậy", người đẹp tiết lộ.Dùng dầu tự nhiên dưỡng tócHoa hậu ưa chuộng phương pháp sử dụng các loại dầu thực vật để massage da đầu, kích thích tóc bóng khỏe, mượt mà. Mẹo nhỏ của Priyanka là làm nóng các loại dầu này sau đó mới thoa chúng lên tóc, giúp phát huy công dụng tối đa, tăng hiệu quả thư giãn.Dùng son môi tươi sáng Priyanka cho biết: "Tất cả đồ trang điểm tôi có là quà tặng từ các chuyên gia trang điểm vì hàng ngày tôi không trang điểm nhiều. Bất cứ khi nào cảm thấy mệt mỏi, tôi lại đánh son cho tươi tắn. Điều đó giúp tôi quên đi mệt nhọc. Tôi thực sự yêu thích màu son Ruby Woo. Tôi đã dùng nó trong nhiều năm. Đó là cây son lì rất đẹp màu đỏ đậm, phù hợp với mọi màu da".Chăm chút lông mày"Tôi tỉa lông mày bằng chỉ (threading) thay vì dùng sáp (waxing). Tôi nghĩ dùng chỉ tốt hơn sáp. Nó không làm ảnh hưởng nhiều đến da mà còn rất chính xác. Tôi thích chải chuốt lông mày, để phần đầu được tự nhiên. Nếu lông mày phù hợp với khuôn mặt, bạn không cần trang điểm quá nhiều. Chì kẻ mày rất quan trọng đối với tôi", hoa hậu chia sẻ.Threading là phương pháp tỉa lông mày có nguồn gốc từ Ấn Độ, sử dụng những sợi chỉ xoắn với nhau để nhổ lông.Tự làm mặt nạ"Tôi sử dụng một loại mặt nạ có tên ubtan. Nó không dành cho da nhạy cảm, nhưng phù hợp với tôi. Thành phần bao gồm sữa chua, nước chanh, một chút bột nghệ và bột mì. Bạn đắp hỗn hợp lên cơ thể và xoa nhẹ để tẩy tế bào chết. Người da sáng nên cẩn thận vì nghệ có thể làm xỉn màu da, nhưng tôi cảm thấy nghệ có thể chữa lành, nhất là sau khi dành cả ngày dưới nắng.Tôi cũng thích massage đầu bằng dầu dừa. Cách này kích thích tuần hoàn não, giúp bạn thư giãn. Dầu dừa nóng thậm chí còn sảng khoái hơn nhưng đôi khi tôi không có thời gian chuẩn bị", Priyanka nói.Bên cạnh đó, hoa hậu thường tự chế hỗn hợp gồm muối biển, glycerin thực vật để tẩy da chết cho môi. Việc này giúp môi bám màu son tốt hơn và luôn giữ được vẻ căng mọng, gợi cảm.Dưỡng da khi di chuyển"Tôi chỉ có một vài bước chăm da vào buổi sáng và tối, tùy thuộc vào lịch trình và tình trạng da. Đi máy bay làm da mất nhiều nước mà tôi bay gần như cả tuần. Vì vậy, điều quan trọng là phải giữ ẩm cho da. Tôi dùng thử các loại mặt nạ giấy khác nhau khi bay và thoa kem dưỡng ẩm trước khi hạ cánh", hoa hậu tiết lộ.Chăm sóc sức khỏe"Tôi phải di chuyển rất nhiều. Tôi cố gắng tập luyện bất cứ khi nào có cơ hội, dù không thường xuyên như tôi muốn. Tôi đảm bảo chế độ ăn lành mạnh, nhiều rau. Tôi nghĩ điều đó thực sự quan trọng. Tôi luôn giữ bình nước bên mình, cứ uống hết lại đổ đầy. Thói quen ăn uống, nghỉ ngơi của bạn sẽ thể hiện ra bên ngoài. Hãy uống đủ nước. Đó là thần dược của cuộc sống", Priyanka cho hay.Ngoài ra, người đẹp tập nhiều bộ môn để giải tỏa stress và cải thiện vóc dáng. Cô kết thân với yoga và thiền định từ nhiều năm nay, đồng thời, cũng dành thời gian cho bơi lội, khiêu vũ và tập gym.Mai Dung (Theo Women's Health)
