Cuộc thi "Beyoutiful" là sự kiện nằm trong chuỗi hoạt động của dự án "Beauty Community" do báo Ngoisao.net tổ chức. Cuộc thi nhằm cổ động cho lối sống tích cực, tạo cơ hội để mọi người dành thời gian lắng nghe cơ thể, nâng cao vẻ đẹp của riêng mình. Beyoutiful còn kỳ vọng tạo ra cộng đồng khỏe đẹp, dám tự tin khẳng định cá tính, phong cách sống sành điệu của bản thân qua những bài dự thi.Cuộc thi với đa dạng chủ đề như thời trang; chăm sóc da, tóc; trang điểm, giữ dáng... để người tham dự có thể quay video chia sẻ kinh nghiệm của bản thân. Phái đẹp có thể tiết lộ bí quyết dưỡng da hàng ngày, các mẹo trang điểm, cách phối trang phục, mua đồ hiệu với ngân sách hợp lý... Chị em có thể tự tạo ra một mẫu móng tay, cùng mọi người bình luận về bộ sưu tập thời trang mới nhất, xây dựng chế độ ăn uống lành mạnh cho vóc dáng thon gọn. Beyoutiful không chỉ dành cho phái đẹp mà cánh mày râu cũng tìm thấy thông tin hữu ích tạo nên nhiều kiểu tóc thu hút, cách tập luyện để có cơ bụng 6 múi...Quan trọng hơn, người tham gia cuộc thi có thể học hỏi, kết nối để sống khỏe đẹp, yêu bản thân mỗi ngày. Beauty Community tạo cơ hội để mọi người cất lên tiếng nói, sự sẻ chia, xích lại gần nhau hơn trong bối cảnh thời dịch. Những video vui tươi, lan tỏa năng lượng tích cực hứa hẹn giúp mọi người thư giãn, giải tỏa căng thẳng trong những ngày giãn cách xã hội. Các nhãn hàng có thể đồng hành cùng chương trình để đưa thương hiệu đến gần hơn với cộng đồng trong các chủ đề phù hợp của thử thách từng tuần.Để tham gia, người dự thi quay video (tối đa 60 giây) theo từng chủ đề của các tuần, sau đó up video lên trang facebook cá nhân, titok cá nhân, instagram cá nhân kèm hashtag chương trình #beautycommunity #beyoutiful #chủđềtheotuần.Cuộc thi gồm 10 chủ đề, diễn ra từ ngày 13/7 đến ngày 15/12, dành cho người từ 16 đến 45 tuổi đang sinh sống trên lãnh thổ Việt Nam. Một người có thể quay và chia sẻ nhiều video trong 10 chủ đề đã có sẵn từ ban tổ chức như Lifestyle, Stay fit, Skincare, Makeup.... Trường hợp có từ hai bài dự thi trở lên nhưng người tham gia cuộc thi chỉ được nhận tối đa một giải thưởng tuần trong suốt thời gian diễn ra.Người dự thi phải sử dụng video do bản thân thực hiện, không sao chép từ những nguồn có sẵn (trên báo mạng, báo tờ, mạng xã hội, các cuộc thi tương tự...). Bài dự thi chưa từng đạt giải ở bất kỳ cuộc thi trong nước, quốc tế nào trước đây, chưa từng được đăng tải tại bất kỳ phương tiện truyền thông (website, báo chí, truyền hình...), mạng xã hội facebook, tik tok...Nếu yêu thích video của thí sinh, độc giả còn có thể bình chọn bằng cách like (thích), share (chia sẻ) trong thời gian diễn ra. Bài dự thi được chấm điểm theo tiêu chí gồm 50% điểm dựa vào lượng bình chọn và 50% điểm đến từ ban giám khảo như đáp ứng đầy đủ yêu cầu của quy định chung, nội dung sáng tạo, truyền năng lượng tích cực, hình thức video bắt mắt.Kết thúc từng chủ đề (2 tuần một lần), ban tổ chức sẽ chọn ra 5 người có số điểm cao nhất để trao giải thưởng. Giải thưởng gồm quà tặng từ nhà tài trợ, tiền mặt trị giá 2 triệu đồng. Tổng giá trị cho mỗi tuần gồm 10 triệu đồng. Ban tổ chức sẽ công bố người thắng giải trên fanpage Beauty Community, wesbite beauty.ngoisao.net. Người đoạt giải có cơ hội được xuất hiện tại sự kiện Beauty Expo do báo Ngoisao.net tổ chức với vai trò khách mời. Xem thêm thể lệ cuộc thi tại đây.Ngọc An
