Chúng được cấy ghép trong một lần phẫu thuật thẩm mỹ vào tháng 3/2020, nhưng dường như không thích ứng với cơ thể cô. Gao nghi ngờ rằng miếng sụn là của người khác.Gao bắt đầu phẫu thuật thẩm mỹ từ vài năm trước đó và dần nghiện dao kéo. "Tôi chỉ nghĩ rằng mình càng sửa nhiều thì càng xinh đẹp hơn", cô tâm sự. Đôi mắt sâu, chiếc cằm nhọn và những đường nét thanh tú trên gương mặt cô đều là sản phẩm của chuyên gia thẩm mỹ.Trong lần sữa mũi thứ tư, Gao tìm đến phòng khám Mebel ở Tô Châu với hy vọng về một chiếc mũi thanh thoát hơn. Theo các tài liệu Gao giữ, kế hoạch của bác sĩ là sử dụng sụn và các mô ở tai của cô để tạo hình mũi.Sau khi phẫu thuật, Gao nhận ra bác sĩ chưa hề động vào tai cô. Nhưng vì hài lòng với kết quả, cô không bận tâm. Cô cho rằng bác sĩ sử dụng lại miếng sụn sườn được đặt vào mũi cô trong ca phẫu thuật trước đó.Tuy nhiên, 8 tháng sau, mũi của Gao trở nên đỏ, sưng tấy và nhiễm trùng. Hoảng sợ, cô trở lại phòng khám để được giúp đỡ, nhưng họ không thừa nhận sai sót và chẳng đưa ra một giải pháp thỏa đáng.Lời khuyên duy nhất của họ là Gao phải dùng thuốc kháng sinh, có lẽ trong suốt phần đời còn lại. "Sự thờ ơ của họ khiến tôi rất tức giận", Gao nói. Không còn cách nào, Gao quyết định theo đuổi quá trình kiện tụng dài và khó khăn.Từ năm 2016 đến năm 2018, Gao đã trải qua ba lần phẫu thuật mũi, ba ca phẫu thuật cắt mí mắt và một số liệu pháp căng da. Kết quả không hoàn toàn khiến cô hài lòng và vì thế các cuộc tu sửa cứ nối tiếp nhau. Tuy nhiên, sau lần sửa mũi thứ tư kéo theo những biến chứng, cô nhận ra mình đã đi quá xa.Gao phải dùng thuốc kháng sinh trong hai tháng, điều này khiến đầu óc cô mù mịt và khuôn mặt sưng tấy, biến dạng. Cô tuyệt vọng tự nhốt mình ở nhà và bắt đầu có ý định tự tử.Gao không phải là trường hợp duy nhất. Nhờ sự quan tâm ngày càng lớn đến ngoại hình và các tiêu chuẩn sắc đẹp khắt khe, nhu cầu phẫu thuật thẩm mỹ ở Trung Quốc tăng mạnh. Tuy nhiên, thị trường lại thiếu bác sĩ có trình độ và các quy định mới, chặt chẽ. Kết quả là nhiều phòng khám trái phép đã mọc lên.Năm 2020, công ty tư vấn iResearch dự đoán vào năm 2023, thị trường phẫu thuật thẩm mỹ của Trung Quốc sẽ giá trị 46 tỷ USD và phục vụ hơn 25 triệu khách hàng. Theo báo cáo, năm 2019, Trung Quốc có hơn 80.000 phòng khám bất hợp pháp.Ngay cả trong các cơ sở hợp pháp, mọi thứ không phải lúc nào cũng theo đúng luật. 15% các phòng khám và bệnh viện thực hiện các thủ thuật không được cấp phép. Ngoài ra, nhiều khách hàng đánh giá thấp rủi ro và độ khó của các ca phẫu thuật.Số vụ tranh chấp tăng vọt. Theo Hiệp hội Người tiêu dùng Trung Quốc, một tổ chức trực thuộc chính phủ, năm 2019, số khiếu nại về phẫu thuật thẩm mỹ họ nhận được trong năm đã tăng gấp 10 lần kể từ năm 2015."Nhiều người nghĩ cắt mí mắt đơn giản, nhưng họ đã nhầm. Phẫu thuật tại vùng da quanh mắt đầy khó khăn vì mắt có cả trạng thái động và tĩnh", theo Shi Lili, bác sĩ thẩm mỹ với hơn mười năm kinh nghiệm phẫu thuật mắt tại Bắc Kinh.Ai Xiaoyu, nhân viên của SoYoung, một trong những cộng đồng trực tuyến lớn nhất Trung Quốc dành cho người phẫu thuật thẩm mỹ, cho biết: "Chúng tôi nhận thấy hơn 80% trường hợp phẫu thuật bất hợp pháp bị sai sót, không thể khắc phục. Bệnh nhân bị dị tật trong suốt phần đời còn lại và nhiều người phải chịu tổn thương tâm lý rất lớn khiến họ không dám nằm trên bàn mổ".Kiện cơ sở thẩm mỹ ra tòa không dễ dàng. Các thủ tục của tòa nhìn chung không phù hợp để giải quyết các vụ tranh chấp liên quan đến phẫu thuật thẩm mỹ. Việc đánh giá thành quả phẫu thuật có thể rất chủ quan.Trong năm 2020, tòa án Thượng Hải cho biết họ đã xử lý 94 vụ kiện, nhưng chỉ 16% vụ đi đến phán quyết và nguyên đơn được đền bù.Yimeijing - trung tâm hòa giải tranh chấp phẫu thuật thẩm mỹ đầu tiên tại Trung Quốc cho rằng hòa giải là giải pháp tốt hơn, nhanh và riêng tư hơn kiện tụng. Cho đến nay, Yimeijing đã xử lý hơn 1.200 vụ việc. 70% trong số đó đã đi đến thỏa thuận.Tuy nhiên, Ru Xiaoshan, giám đốc Yimeijing, cho rằng hòa giải cũng có giới hạn của nó. Lý do là trung tâm chỉ xử lý phi vụ liên quan đến các cơ sở hợp pháp và bác sĩ có chứng chỉ.Năm 2017, chính phủ Trung Quốc bắt đầu truy tố những đối tượng vi phạm pháp luật trong ngành phẫu thuật thẩm mỹ. Trong một năm, các nhà chức trách đã phá 1.219 vụ, bắt 1.899 nghi phạm và phát hiện 728 nhà sản xuất thuốc giả, theo Ủy ban Y tế Quốc gia.Một vấn đề khác là các quy định hiện hành về phẫu thuật thẩm mỹ đã gần 20 năm tuổi, trong khi ngành này đã thay đổi đáng kể, một phần không nhỏ do Internet. Theo ông Liu Feng, chủ tịch Yimeijing, chỉ dựa vào các cuộc triệt phá của chính phủ và hòa giải tranh chấp là không đủ để kiểm soát thị trường hỗn loạn."Luật và quy định hiện hành tụt hậu xa so với sự phát triển của ngành", ông Liu nhận xét, đồng thời cho biết trung tâm của ông đang giúp chính phủ sửa đổi luật phẫu thuật thẩm mỹ.Gao chia sẻ: "Sau ngần ấy năm, tôi nhận ra không cần thiết phải chi quá nhiều tiền để dao kéo". Việc sửa mũi khiến cô liên tục phải đề phòng."Khi đến hộp đêm, tôi luôn sợ ai đó đập tay vào mũi tôi", Gao nói.Giờ đây, mũi của cô gần như trở lại bình thường, dù to hơn một chút so với ban đầu. Tất cả nỗ lực cải thiện ngoại hình của cô tiêu tốn tổng cộng 61.000 USD. "Bằng ấy tiền đủ để mua một căn hộ nhỏ. Chẳng phải như vậy tốt hơn nhiều sao?", cô nói.Song thực chất, Gao chưa bao giờ từ bỏ giấc mơ làm đẹp. Cô vẫn trải qua các thủ thuật xâm lấn tối thiểu như xăm lông mày, mí mắt và môi. Cô nhận thấy nhiều người trên phố trông rất giống cô, như thể họ cùng trải qua một kiểu phẫu thuật. Vì vậy, Gao đang nghĩ cách giúp khuôn mặt của mình nổi bật trở lại."Tôi đang cân nhắc xăm nốt ruồi lên mặt", cô nói. Sau khi tìm hiểu các tài liệu tướng số về ý nghĩa của nốt ruồi, Gao định xăm nốt ruồi trên lông mày vì đó là dấu hiệu của giàu có.Mai Dung (Theo Sixth Tone)
