Ở đất nước Nam Á này, các phương pháp làm đẹp được hình thành dựa trên lịch sử, truyền thống nghìn năm và lưu truyền qua nhiều thế hệ. Chuyên gia y tế Juhi Ash, người sáng lập Trung tâm chăm sóc sức khỏe Juhi Ash ở New York, Mỹ, cho biết: "Trong mọi gia đình Ấn Độ, bạn học hỏi bằng cách quan sát. Khi còn nhỏ, tôi học được sự đơn giản và tuần tự trong cách làm đẹp của mẹ và bà - người áp dụng hệ thống y học truyền thống Ayurvedic".Ayurvedic, với lịch sử khoảng 7000 năm tuổi, trong tiếng Phạn có nghĩa là "khoa học của sự sống". Hệ thống này dựa trên quan niệm cho rằng sức khỏe phụ thuộc vào sự cân bằng tinh tế giữa trí óc, cơ thể và tâm hồn. Triết lý Ayurvedic đã định hình nhiều khía cạnh trong bí quyết làm đẹp kiểu Ấn Độ.Tiếp cận toàn diệnAsh nhấn mạnh: "Trong cách tiếp cận toàn diện của Ayurvedic, trí óc - cơ thể - tâm hồn luôn gắn kết và sự cân bằng của ba yếu tố dẫn đến lòng mãn nguyện""Chúng tôi dựa vào dinh dưỡng, yoga và thiền định để giảm căng thẳng", Ash nói.Theo Ayurveda, việc làm đẹp không chỉ nằm trong khuôn khổ chăm sóc vẻ ngoài. Ngoài ra, tư tưởng "ít hơn chính là nhiều hơn" ảnh hưởng đến mọi khía cạnh từ bữa ăn đến giấc ngủ."Sắc đẹp bắt nguồn từ bên trong. Từ khi còn nhỏ, bạn đã được dạy về các thực phẩm tốt cho da, tóc và tiêu hóa. Sử dụng thực vật, tinh dầu thảo dược hoặc dầu thực vật để nuôi dưỡng vẻ ngoài cũng là nền tảng để chăm sóc sức khỏe", theo Kiku Chaudhuri, đồng sáng lập Shaz & Kiks - thương hiệu chăm sóc tóc kiểu Ayurvedic.Bắt nguồn từ thiên nhiênNghệ - thảo dược được yêu thích - từ lâu đã được sử dụng trong ẩm thực Ấn Độ vì đặc tính chống viêm, giúp làm sáng da. Bên cạnh đó là các loại dầu ăn phổ biến như dầu dừa, dầu amla được dùng để chăm sóc tóc và nước hoa hồng giúp làm mềm, sáng da.Deepica Mutyala, người sáng lập hãng mỹ phẩm Live Tinted của Mỹ, cho biết: "Có rất nhiều bí mật tuyệt vời trong phương pháp làm đẹp của Ấn Độ. Chúng đều bắt nguồn từ tự nhiên và Ayurvedic. Tôi thường xuyên sử dụng dầu và các sản phẩm từ nghệ trong quy trình dưỡng da của mình".Mutyala lưu ý: "Văn hóa Ấn Độ rất đa dạng với 22 ngôn ngữ chính thức và điều đó giúp đất nước trở nên độc đáo. Phụ nữ trên khắp Ấn Độ làm đẹp theo nhiều cách khác nhau, nhưng thông thường, họ được dẫn dắt bởi truyền thống".Ngoài ra, mối liên kết giữa việc làm đẹp và thiên nhiên còn ghi dấu ấn trong lịch sử Ấn Độ. Chaudhuri chỉ ra rằng: "Văn hóa Ấn Độ gắn bó với thiên nhiên đến nỗi bạn có thể thấy nhiều lối ví von vẻ đẹp con người với tự nhiên trong các văn bản cổ đại và ngày nay vẫn phổ biến. Trong các áng thi ca và văn chương, người ta thường ví khuôn mặt người phụ nữ xinh đẹp với mặt trăng, đôi mắt với cánh hoa sen và mái tóc đen dài như màn đêm. Nền văn hóa của chúng tôi lâu đời là thế, nhưng thật thú vị khi những chuẩn mực về cái đẹp được truyền giữ qua bao thế kỷ".Những tiêu chuẩn du nhập từ nước ngoàiQuá trình Ấn Độ trở thành thuộc địa của Anh từ năm 1600 đã có tác động nhất định tới quan niệm về cái đẹp. Mutyala nói: "Ở Ấn Độ, cũng như nhiều nơi ở châu Á, các tiêu chuẩn của châu Âu vẫn phổ biến. Nước da trắng sứ - vốn không phổ biến ở Ấn Độ - lại được coi là đẹp".Quan niệm này ảnh hưởng tới cả tuổi thơ của Mutyala tại Texas, Mỹ. Cô kể lại: "Trong khi bạn bè tôi tắm nắng, tôi lại phải tránh nắng. Giờ đây, có một phong trào lớn hơn, thúc đẩy lòng yêu bản thân và chấp nhận các khía cạnh của chính mình. Mặc dù lịch sử đặt ra chuẩn mực màu da mà phần lớn người Ấn Độ không có, tôi tin rằng chúng ta đang trên đường phá vỡ tiêu chuẩn đó".Nhiều nguyên tắc làm đẹp của Ấn Độ trong nhiều thế kỷ đã được áp dụng trên khắp thế giới. Theo Shaz Chaudhuri, người đồng sáng lập Shaz & Kiks, trong bối cảnh toàn cầu hóa, phương Tây đang tiếp thu phương pháp toàn diện Ayurveda, coi trọng mối liên hệ giữa sức khỏe bên trong và vẻ ngoài.Nhiều liệu pháp của Ấn Độ như massage mặt, sử dụng dầu dừa cho da và tóc đang được áp dụng tại phương Tây.Cô Ash nói: "Chúng ta thật may mắn khi được sống trong thời kỳ tinh hoa Đông và Tây đan xen với nhau. Điều đó chẳng phải rất đẹp hay sao".Mai Dung (Theo Women's Health)
