The Nature Book là thương hiệu mỹ phẩm đến từ Hàn Quốc, chiết xuất từ nguồn nguyên liệu tự nhiên, hữu cơ đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe về công thức, quy trình sản xuất, đóng gói, bảo quản, phân phối. Nhãn hàng chú trọng việc bảo vệ môi trường sống.Đại diện thương hiệu cho biết, The Nature Book đặt chữ tín lên vị trí hàng đầu, lấy khách hàng làm trung tâm. Nhãn hàng nỗ lực mang đến cho khách hàng những sản phẩm, giải pháp làm đẹp lành tính.Ngoài ra, thương hiệu sẵn sàng sẻ chia lợi ích với đối tác, khách hàng, xã hội. The Nature Book xây dựng các mối quan hệ với khách hàng, đại lý, đối tác, nhà đầu tư bằng sự thiện chí, tinh thần nhân văn. Đơn vị xây dựng môi trường làm việc chuyên nghiệp, năng động, sáng tạo, thực hành các chính sách phúc lợi ưu việt, tạo thu nhập cao và cơ hội thăng tiến công bằng.Tại Việt Nam, The Nature Book xuất hiện tại các cửa hàng, spa, các nhà kinh doanh online. The Nature Book hỗ trợ toàn diện về hình ảnh quảng bá, bài viết sản phẩm, quảng cáo trên các kênh, sale... Bên cạnh đó đội ngũ chăm sóc khách hàng với các chuyên viên luôn sẵn sàng tư vấn đầy đủ thông tin.Đại diện nhãn hàng cho biết: "Trong kinh doanh, uy tín quyết định sự sống còn. Như chúng ta thường nhắc về ngạn ngữ Anh, hãy nói cho tôi biết bạn của anh là ai, tôi sẽ cho anh biết anh là người thế nào. Điều đó có nghĩa, nếu bạn muốn có uy tín, hãy làm việc với đối tác có uy tín".Ngoài ra, khi kinh doanh The Nature Book, đối tác sẽ được đào tạo kiến thức kinh doanh online chuyên nghiệp, đào tạo chuyên sâu về mỹ phẩm về da. Đối tác nhận hỗ trợ phát triển kinh doanh, hướng dẫn bán hàng đa kênh, phát triển, xây dựng mạng lưới khách hàng, hỗ trợ biển hiệu, standee, poster, catalogue và tổ chức các chương trình soi da, tư vấn làm đẹp tại cửa hàng.(Nguồn: The Nature Book)
