Chuyên trang Beauty Community kỳ vọng tạo ra sân chơi cho tín đồ yêu làm đẹp cất tiếng nói, sẻ chia kinh nghiệm, truyền cảm hứng về lối sống khỏe đẹp. Chuyên trang sẽ có đa dạng chủ đề, hình thức thể hiện, được chia thành các mục như Tin tức, Bí quyết, Hình ảnh, Diễn đàn, Shop.Những bài viết trong Tin tức cập nhật xu hướng thời trang, thẩm mỹ... của Việt Nam, thế giới. Xoay quanh mục Bí quyết là mẹo hay, kinh nghiệm đến từ sao trong và ngoài nước, nhân vật có sức ảnh hưởng trong lĩnh vực này. Cách cải thiện da nhờn mùa nóng, lỗ chân lông to; xóa mờ nám, tàn nhang, trẻ hóa làn da đơn giản... hứa hẹn thu hút sự quan tâm của nhiều chị em. Video, hình ảnh trên chuyên trang còn hỗ trợ độc giả tiếp cận thông tin trực quan, sinh động.Các beauty blogger đồng hành cùng Beauty Community hướng dẫn phái đẹp cách dưỡng trắng, chăm sóc da dễ thực hiện. Đây là cơ hội để nam và nữ giới cập nhật kiến thức về làm đẹp cùng chuyên gia, làm mới bản thân, học cách lắng nghe cơ thể và tận hưởng cuộc sống. Bạn có thể tìm thấy video tập luyện tại gia hữu ích, công thức nấu nướng để sống khỏe trong thời dịch.Những talkshow tổ chức xuyên suốt trong nửa cuối năm giúp độc giả kết nối với beauty blogger, stylist, nhiếp ảnh gia, bác sĩ. Thông qua buổi trò chuyện, bạn sẽ được giải đáp thắc mắc về nhiều chủ đề như du lịch tại gia thời 4.0, dưỡng da tại nhà, ăn chay sống khỏe.Tín đồ yêu làm đẹp khi đến với Beauty Community còn có cơ hội sẻ chia với những tâm hồn đồng điệu tại mục Diễn đàn. Bất kỳ ai đều có thể bày cách dưỡng da, chăm sóc tóc, trang điểm... của bản thân trong mục này. Mọi người có thể học hỏi lẫn nhau cách mix&match hợp thời trang, trẻ hóa làn da, thiết kế thực đơn ăn uống giảm cân.Độc giả có dịp thảo luận về nhiều đề tài nóng hổi đang diễn ra như một bộ sưu tập thời trang hút mắt, màu son mới ra khiến chị em không bỏ lỡ. Phái đẹp có thể bày cách săn hàng sale, bỏ nhỏ địa chỉ bán mỹ phẩm chất lượng mà giá cả phải chăng. Diễn đàn kỳ vọng nhận được sự quan tâm, bàn luận sôi nổi của cộng đồng làm đẹp.Tại Shop Ngoisao.net, hàng loạt sản phẩm, chương trình giảm giá đến 50%, freeship toàn quốc cho chị em thả sức mua sắm online từ làm đẹp cho đến thiết bị gia dụng.Độc giả yêu làm đẹp có thể thử sức trong cuộc thi "Beyoutiful" để nhận nhiều phần quà từ nay cho đến hết ngày 15/12. Bạn có thể quay video (tối đa 60 giây) theo các chủ đề như Lifestyle, Stay fit, Skincare, Makeup..., sau đó chia sẻ trên Facebook, TikTok hoặc Instagram cá nhân kèm hashtag #beautycommunity #beyoutiful #chủđềtheotuần.Với mỗi chủ đề (diễn ra trong 2 tuần), ban tổ chức sẽ trao 5 giải thưởng, tổng cộng 10 triệu đồng cho người có video dự thi ý nghĩa, hình thức trình bày thu hút. Tổng giá trị giải thưởng cho cuộc thi "Beyoutiful" có thể lên đến 100 triệu đồng. Giải thưởng được chấm dựa trên số điểm từ ban giám khảo và lượt like, share trên Facbook, TikTok, Instagram của người dự thi. Người thắng giải ở các chủ đề còn có cơ hội xuất hiện cùng sao Việt trong sự kiện Beauty Expo thường niên do Ngoisao.net tổ chức.Beauty Community nỗ lực tạo sân chơi truyền năng lượng tích cực cho mọi người vì dù ở nhà nhưng hầu như ai cũng mong khỏe đẹp. Chuyên trang hứa hẹn mang đến thông tin hữu ích, đồng hành cùng bạn chăm chút cho ngoại hình, thư giãn sau ngày làm việc bận rộn. Xem thêm thông tin tại đây.Ngọc An (Ảnh: Beauty Community)
