Theo bác sĩ chuyên khoa da liễu Tô Lan Phương, tuy tình trạng gàu, ngứa, vi khuẩn rất phổ biến với tỷ lệ người mắc trung bình trên thế giới 50%, thậm chí trên 60% tại một số quốc gia châu Á nhưng không thể xem nhẹ. Bởi gàu, ngứa, vi khuẩn có thể nói lên rất nhiều về tình trạng sức khỏe chung của cơ thể như bệnh lý viêm tiết bã, thiếu dưỡng chất, căng thẳng...Có vấn đề về da liễuBác sĩ Lan Phương cho biết, gàu, ngứa, vi khuẩn trên da đầu có thể là dấu hiệu của bệnh lý viêm da tiết bã. Các tuyến bã nhờn khi hoạt động quá công suất khiến da viêm đỏ, bong tróc thành vảy gàu. Đây cũng có thể là biểu hiện của bệnh vẩy nến hay chàm xuất hiện trên da đầu thay vì các vùng da dễ thấy khác trên cơ thể. Tình trạng gàu, ngứa, vi khuẩn kéo dài có thể cảnh báo bạn cần gặp bác sĩ da liễu để được tư vấn thêm.Thiếu dưỡng chấtBác sĩ Lan Phương chia sẻ thêm, da khô, thiếu các dưỡng chất như kẽm, vitamin B cũng là nguyên nhân đáng lưu ý gây ra tình trạng gàu, ngứa, vi khuẩn. Khi không bổ sung đủ dưỡng chất cho cơ thể, nhiều bộ phận sẽ hoạt động kém, có vấn đề và da đầu cũng không ngoại lệ.Cần nhiều ngày nghỉ hơnSinh hoạt không điều độ, sử dụng nhiều chất kích thích, sức khỏe tâm lý không ổn định... gây ra căng thẳng, làm ảnh hưởng đến sức đề kháng chung. Tình trạng da đầu cũng từ đó có thể xuống cấp, tạo ra môi trường thuận lợi cho tác nhân có hại phát triển nhanh chóng.Tiếp xúc với môi trường có hạiTheo bác sĩ Lan Phương, gàu, ngứa, vi khuẩn thường có thể là dấu hiệu của việc da đầu bị kích ứng với các sản phẩm chăm sóc tóc không phù hợp, có chứa chất độc hại, gây kích ứng. Tiếp xúc với khói bụi ô nhiễm hoặc tia UV quá nhiều cũng khiến lớp bảo vệ da đầu không thể hoạt động mạnh mẽ, tạo điều kiện cho gàu, ngứa, vi khuẩn xuất hiện trên da đầu.Cách loại bỏ gàu, ngứa, vi khuẩn"Tuy gàu, ngứa, vi khuẩn làm ảnh hưởng đến chất lượng sống và liên quan tới sức khỏe nói chung nhưng sẽ không có gì đáng lo nếu chúng ta biết cách loại bỏ gàu, ngứa, vi khuẩn, chăm sóc cơ thể phù hợp từ trong ra ngoài", bác sĩ Tô Lan Phương nói.Nền tảng loại bỏ gàu, ngứa, vi khuẩn và bảo vệ sức khỏe là chế độ dinh dưỡng đầy đủ, sinh hoạt điều độ để tăng sức đề kháng của cơ thể. Bạn nên bổ sung thêm các loại thực phẩm giàu kẽm, vitamin B, C, E... để có làn da, nhất là da đầu khỏe mạnh, đủ sức đánh bay gàu, ngứa, vi khuẩn.Bác sĩ Lan Phương cho biết thêm, chăm sóc, bảo vệ da đầu cũng rất quan trọng đối với quá trình "đánh bay" gàu, ngứa, vi khuẩn ở mỗi người. Dầu gội trị gàu là một trong những giải pháp trong số đó, tuy nhiên cần chọn những thương hiệu uy tín, có công thức trị gàu, ngứa, loại bỏ vi khuẩn được Sở Y tế công nhận để đảm bảo an toàn, không bị kích ứng da đầu.Dưỡng ẩm bằng vitamin B3, amino axit trong dầu gội cũng có thể giúp da đầu bớt khô, góp phần ngăn tình trạng vảy gàu bong tróc. Trên thị trường, các dòng dầu gội sạch gàu, ví dụ như của Clear cũng có tính năng tương tự. Bạn không nên sử dụng tùy tiện, lạm dụng các sản phẩm dưỡng tóc khiến da đầu bị quá tải.Bạn cũng cần điều chỉnh thói quen như đội mũ khi tóc còn ướt, không vệ sinh khăn thường xuyên, cào mạnh tay khi gội đầu, chủ quan đi đường gần mà không che chắn tóc... Đây có thể là những lý do khiến việc đánh bay gàu, ngứa, vi khuẩn của bạn không thành.Áp dụng kịp thời những biện pháp cải thiện sức khỏe, da đầu và chọn sản phẩm như dầu gội sạch phù hợp, chẳng hạn như Clear Mát lạnh bạc hà với 3X sức mạnh góp phần đánh bay gàu, ngứa, vi khuẩn. Bạn có thể giải tỏa nỗi lo dai dẳng và tự tin khỏe mạnh với mái tóc sạch gàu hơn.Ngọc An
