Tác dụng của hồng sâm, maca được nhắc đến trong cuốn sách Thực phẩm chức năng của Hiệp hội Thực phẩm chức năng Việt Nam, do Phó giáo sư, Tiến sĩ Trần Đáng làm chủ biên, xuất bản năm 2017.Hồng sâmSách nêu hồng sâm là nhân sâm tươi được hấp rồi sấy khô, có nhiều hình thức như: tinh chất cô đặc, dạng bột, nước, viên nén... Hồng sâm có màu nâu đậm, độ ẩm thấp khoảng dưới 14%. Trải qua quá trình hấp sấy, hàm lượng saponin trong nhân sâm được tăng cao hơn. Saponin là một trong những thành phần chính của sâm, có nhiều lợi ích cho sức khỏe.Nhân sâm có thể tăng cường chức năng hệ nội tiết, chức năng thần kinh... Hệ miễn dịch cũng được nâng cao, góp phần giúp cơ thể tăng khả năng thích nghi với sự biến đổi của môi trường. Hoạt chất trong hồng sâm có tác dụng chống oxy hóa, phá hủy rồi đào thải gốc tự do, tăng men chống oxy hóa; giảm cholesterol, tăng quá trình phân giải tế bào mỡ, tăng sức bóp cơ tim...MacaThảo dược khác cũng có nhiều công dụng cho sức khỏe là maca (tên gọi khác là sâm Peru) - một loại thực vật thuộc họ khoai tây, kích thước giống củ cải, thường được sử dụng tươi hoặc phơi khô, xay bột.Maca giàu đạm, đặc biệt là các acid amin, vitamin, chất khoáng, tinh bột, acid béo và các hoạt chất sinh học. Nhờ đặc tính ít chất béo bão hòa và giàu chất xơ nên đây là một trong những thực phẩm giàu dinh dưỡng, cung cấp năng lượng cần thiết cho cơ thể mà không gây béo phì.Điểm chung của hồng sâm và maca là tăng cường sinh lý. Các hoạt chất saponin, macamides, macaenes, sterol, arginine, Zn, vitamin E hỗ trợ tăng sản sinh testosterone ở nam và estrogen ở nữ, chống rối loạn cương dương, giảm các triệu chứng thời kỳ tiền mãn kinh và mãn kinh, tăng phát triển tuyến sinh dục...Các thành phần tốt chiết xuất từ hồng sâm, maca có trong viên uống Welson For Men. Sản phẩm còn được bổ sung cọ lùn, hàu, kẽm, đông trùng hạ thảo, nấm linh chi, mâm xôi đen Hàn Quốc...Thảo Trang (Ảnh: Welson)
