Tại bệnh viện đa khoa tỉnh Cao Bằng, các bác sĩ phát hiện anh bị hẹp bao quy đầu, viêm nhiễm lâu ngày gây đau, sưng. Nếu không điều trị kịp thời khiến vùng bao quy đầu viêm nhiễm nặng, dễ dẫn đến các bệnh nam khoa khác, phải điều trị dài. Bác sĩ chỉ định cắt bao quy đầu, xử lý vùng sưng đau cho người bệnh.Hẹp bao quy đầu là tình trạng bất thường tại bao quy đầu, hay gặp ở những những người bao da quy đầu không thể tuột hoàn toàn khỏi quy đầu được, mà cần có tác động bên ngoài như dùng tay hoặc các tác động khác. Hẹp bao quy đầu tuy chỉ là một bất thường nhỏ về cấu tạo giải phẫu nhưng lại có thể gây nên nhiều phiền toái cho nam giới.Đa số bé trai mới sinh (96%) đều hẹp bao quy đầu sinh lý. Đến 3 tuổi, tỷ lệ này giảm dần xuống còn 10% và còn 1% lúc 14 tuổi. Nếu trên 5 tuổi mà bao quy đầu vẫn không thể tự tuột xuống được thì trẻ đã bị hẹp bao quy đầu bệnh lý, cần phải được thăm khám sớm tại cơ sở y tế chuyên khoa để có cách khắc phục tốt nhất.Cha mẹ có thể khắc phục hẹp bao quy đầu cho trẻ bằng cách nong bao quy đầu mỗi ngày khi tắm. Cách thực hiện đơn giản là dùng tay tóm nhẹ da bao quy đầu, đưa nhẹ nhàng bao quy đầu lên xuống, sang trái, phải nhẹ nhàng mỗi ngày một chút một để bao quy đầu dần nong ra. Nếu không thể khắc phục, gia đình cần đưa trẻ đến cơ sở có chuyên khoa để được các bác sĩ cắt bao quy đầu.Trẻ bị hẹp bao da quy đầu thường có những biểu hiện tiểu khó, phải rặn làm phồng bao quy đầu, tia tiểu bắn xa. Trẻ nhỏ thường quấy khóc và đỏ mặt vì rặn mỗi khi đi tiểu. Nam giới trưởng thành bị dài, hẹp bao quy đầu nhưng chưa được phát hiện, xử lý kịp thời sẽ khiến việc vệ sinh vùng kín không bảo đảm, là nguyên nhân gây nên các bệnh viêm nhiễm bộ phận sinh dục. Ngoài ra, người trưởng thành hẹp bao quy đầu còn gây ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống, chất lượng quan hệ tình dục, khả năng sinh sản, trong đó có tỷ lệ nhất định nam giới bị vô sinh hay ung thư dương vật.Bác sĩ khuyến cáo, khi thấy trẻ có dấu hiệu hẹp bao quy đầu như khó tiểu, bao quy đầu sưng đỏ, lỗ tiểu bị chít hẹp... cần đưa đi khám để tư vấn cách vệ sinh, nong bao quy đầu hoặc cắt bao quy đầu đối với người lớn tuổi.Thùy An
