Bác sĩ Đỗ Kim Anh, Khoa phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ công nghệ cao, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, cho biết khi thời tiết nắng nóng, nhiệt lượng trong cơ thể tăng lên làm độc tố tích lũy nhiều hơn ảnh hưởng đến hoạt động của nội tiết tố, hormone androgen tăng, tuyến bã nhờn hoạt động mạnh hơn.Ngoài ra, khi nhiệt độ cao, mồ hôi và dầu tiết nhiều hơn, tạo điều kiện cho bụi và vi khuẩn xâm nhập, làm bít tắc lỗ chân lông dẫn đến mụn. Nếu không chăm sóc đúng cách còn gây viêm, để lại sẹo lõm hoặc lồi, gây mất thẩm mỹ và ảnh hưởng tâm lý bệnh nhân.Theo bác sĩ, tiêu chí để có làn da đẹp là da phải khỏe. Do đó, bạn nên cấp ẩm toàn diện cho da, giảm tình trạng khô da khi chuyển mùa. Ngoài chăm sóc da từ dược liệu, bạn có thể tận dụng sản phẩm từ thiên nhiên để cung cấp vitamin, cho da chắc khỏe hơn.Thạc sĩ, bác sĩ Trần Ngọc Khánh Nam, Khoa Da liễu Thẩm Mỹ Da, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, chăm sóc da tự nhiên là phương pháp sử dụng những chất có chiết xuất từ thực vật, hoàn toàn tự nhiên, dễ tìm kiếm."Tuy nhiên, không nên lạm dụng nhiều nguyên liệu tự nhiên cùng một lúc mà nên chọn lựa sản phẩm có chất lượng tốt, phù hợp với làn da của mình", bác sĩ nhấn mạnh.Dầu dừa là loại chất béo bão hòa được sử dụng khá phổ biến trong các sản phẩm chăm sóc da tự nhiên. Bạn có thể uống hoặc bôi tại chỗ để tẩy tế bào da chết, củng cố mô da, bảo vệ da khỏi bị cháy nắng, giúp gia tăng độ ẩm cho da. Dầu dừa phù hợp với làn da khô và bị viêm. Dầu dừa còn được dùng để dưỡng ẩm cho tóc. Lưu ý, những người da dầu nên hạn chế sử dụng vì nó có thể làm tắc nghẽn lỗ chân lông gây mụn trứng cá.Dầu cây trà xanh là sản phẩm đã được dùng để giảm ngứa, viêm và mẩn đỏ trên da. Trong điều trị mụn trứng cá, cây trà vừa ít tác dụng phụ vừa giúp kháng khuẩn, kháng nấm và giảm tình trạng viêm. Bạn có thể thoa trực tiếp lên da giúp da khỏe và giảm triệu chứng ngứa trong viêm da.Ngoài ra, bạn có thể dùng nước hoa hồng để làm mát và làm dịu làn da bị kích ứng, phù hợp với làn da đang bị mụn trứng cá hay bị kích ứng. Hoặc dùng giấm táo để làm sạch da, tiêu diệt nấm, vi khuẩn. Giấm táo có thể uống, tốt cho hệ tiêu hoá.Dùng muối biển để chăm sóc da, tẩy da chết hiệu quả, làm sạch lỗ chân lông, chi phí rẻ hay hạt cà phê để cải thiện nếp nhăn.Bên cạnh đó, bạn có thể bổ sung thêm hoa quả, rau xanh như cam, bưởi, dứa và uống thêm vitamin để làn da chắc khỏe. Uống từ hai đến ba lít nước mỗi ngày để thanh lọc và hạ nhiệt cho cơ thể.Đi ngủ thật sớm để cơ thể đào thải được độc tố ra ngoài. Không uống rượu bia hoặc chất kích thích khiến hệ nội tiết bị ức chế gây mụn nhọt. Dùng kem chống nắng mỗi ngày để bảo vệ da.Thùy An
