Jennifer cố gắng tập thể dục ít nhất 5 lần một tuần. Mandy Ingber, giáo viên dạy yoga hơn 15 năm của cô, chia sẻ: "Chúng tôi cố gắng tập luyện hàng ngày. Chúng tôi thường tập 5 ngày một tuần. Ăn uống và tập thể dục là điều cốt yếu".Nếu không thể tập 5 ngày một tuần, theo Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS), bạn nên tập ít nhất 150 phút ở cường độ trung bình hoặc 75 phút vận động cường độ mạnh một tuần. Dành 30 phút tập cường độ vừa phải 5 lần một tuần sẽ giúp bạn đạt mục tiêu đó.Mandy tiết lộ: "Với Jennifer, chúng tôi đạp xe 30 phút, tập yoga 40 phút, kết hợp với các động tác giúp cơ săn chắc. Chúng tôi tập một số bài yoga tăng cường sức mạnh, vinyasa, một số động tác kéo giãn cơ và kết thúc bằng việc xông hơi hồng ngoại".Ngôi sao của bộ phim Friends rất thích các động tác giữ thăng bằng như cái cây, tư thế bán nguyệt và chiến binh. Cô cũng thích plank vì bài tập này tốt cho cơ bụng và cơ tay, theo Mandy."Khi tôi bắt đầu tập yoga với Mandy, tôi nhận thấy bản thân thay đổi. Chân tôi thon hơn, cánh tay khỏe hơn, đặc biệt là nguồn sức mạnh từ nội tại", Jennifer nói.Trong nhiều năm, nữ diễn viên đã thử nhiều bộ môn như barre (múa ballet, kết hợp với các động tác của yoga và pilates), quyền anh. Đối với cô, quyền anh là cách tuyệt vời để giải tỏa áp lực.Jennifer sử dụng máy tập thể dục toàn thân eliptical: "Tôi chạy trong hai phút, đi bộ một phút, rồi chạy tiếp trong hai phút. Cứ như thế trong 20 phút".Nhịn ăn gián đoạnJennifer áp dụng phương pháp nhịn ăn gián đoạn 16/8 với 8 giờ để tiêu thụ thức ăn, sau đó nhịn ăn trong 16 giờ còn lại, chỉ uống nước, cà phê đen, nước trái cây hoặc trà thảo dược."Tôi nhận thấy sự khác biệt lớn khi không ăn gì trong 16 giờ. Thật may vì thời gian ngủ cũng tính vào quá trình nhịn ăn. Bạn chỉ cần ăn sáng muộn vào lúc 10h sáng", nữ diễn viên chia sẻ.Cô thường thức dậy vào khoảng 9h sáng, uống một ly nước ép rau xanh như nước ép cần tây, sau đó tập thể dục và thiền, trước khi uống một ly cà phê. Phương pháp nhịn ăn gián đoạn có thể giúp giảm cân, song nó không phải một chế độ ăn kiêng, theo bác sĩ Clare Morrison từ MedExpress."Nếu bạn đã từng hoặc nghi ngờ bản thân mắc chứng rối loạn ăn uống, bạn không nên nhịn ăn gián đoạn", bác sĩ nói.Ăn thực phẩm tươi, uống collagenJennifer tránh thực phẩm chế biến sẵn và nhiều đường. Cô nói: "Lời khuyên hiển nhiên là hãy ăn nhiều trái cây và rau hữu cơ, hạn chế tiêu thụ đường, uống nhiều nước và ngủ đủ".Trứng dường như là thực phẩm không thể thiếu đối với Jennifer. Trong cuộc phỏng vấn với Elle năm 2016, cô nói: "Khi thức dậy, tôi uống nước chanh ấm, sau đó là sữa lắc hoặc bơ và trứng - một trong những món yêu thích của tôi".Huấn luyện viên Leyon Azubuike của Jennifer cũng khuyến khích cô ăn chất béo lành mạnh. "Tôi thích bơ, dầu dừa, cá hồi, dầu cá", anh nói. Đối với tinh bột và protein, Leyon cho biết mỗi người cần nạp một lượng khác nhau tùy vào lối sống.Vào những ngày Jennifer cho phép bản thân ăn thoải mái, cô thường ăn đồ Mexico. Nếu cô thèm ăn khuya, sữa chua lạnh trộn ngũ cốc granola là một lựa chọn.Bột collagen không mùi vị được Jennifer ưa chuộng. Cô cho bột vào tách cà phê sáng hoặc uống sau khi tập thể dục.Làm bạn với tinh bộtTừng theo đuổi chế độ ăn ít tinh bột, giờ đây, Jennifer đã thay đổi thái độ với bánh mì và pasta. "Nhiều người nói không với bánh mì, nhưng tôi không còn sợ chúng nữa. Điều quan trọng là ăn có chừng mực", cô nói. Quan điểm này được các chuyên gia ủng hộ. Bạn không cần phải từ bỏ tinh bột để ăn uống lành mạnh hoặc giảm cân.Uống đủ nướcHuấn luyện viên Leyon luôn nhấn mạnh vai trò của nước với cơ thể. Anh cho biết: "Quan niệm sai lầm phổ biến là chỉ bổ sung nước khi khát và uống đến khi căng bụng. Nếu bạn uống nhiều nước ngay trước khi tập luyện, bạn sẽ thấy nặng nề, đầy bụng và uể oải trong suốt thời gian đó". Thay vào đó, anh khuyến cáo uống nước liên tục trong ngày.Mai Dung (Theo Cosmopolitan, Insider)
