Do dịch bệnh, các sao Việt có nhiều thời gian để chăm chút bản thân, ở bên gia đình. Nhiều ca sĩ, diễn viên như Bảo Thy, Quốc Trường, Thủy Tiên, Ốc Thanh Vân, Trà My Idol cho biết đặc biệt chú trọng bảo vệ sức khỏe trong thời gian này.Thời gian qua, vũ điệu rửa tay, thử thách tập thể dục của Chloe Ting... là những hoạt động thu hút nhiều người quan tâm, góp phần lan tỏa năng lượng tích cực. Gần đây, loạt sao nổi tiếng còn chia sẻ bí quyết góp phần tăng cường hệ miễn dịch, hỗ trợ trẻ hóa bằng hồng sâm - loại thức uống nổi tiếng ở Hàn.Không chỉ các sao Việt, loại thức uống ngon miệng, nhiều dưỡng chất có lợi cho sức khỏe này còn được không ít người lựa chọn.Ngọc AnChức năng chính của hồng sâm là hỗ trợ tăng cường sức đề kháng; góp phần phòng tránh cảm mạo; hạn chế bệnh vặt; góp phần chống uể oải, mệt mỏi; hỗ trợ trẻ hóa, da dẻ mịn màng hơn, có lợi cho nhiều người. Công ty Chunhoncare là đơn vị sản xuất sâm Hàn Quốc với hơn 100 dòng sản phẩm, hỗ trợ chăm sóc sức khỏe ở nhiều độ tuổi, có nhiều hương vị để người dùng lựa chọn.Công ty Chunhoncare đứng thứ 3 Hàn Quốc về quản lý lấy người tiêu dùng làm trung tâm (CCM) năm 2020 của Ủy ban Thương mại Công bằng Hàn Quốc.Bạn có thể mua sản phẩm tại website: www.xukorea.com. fanpage: chunhoncarevietnam. Hotline: 0912807728.
