Dù rầm rộ hay âm thầm nhưng các "ông lớn" trên thị trường làm đẹp vẫn đang dốc lực nghiên cứu để đưa ra các dòng mỹ phẩm đáp ứng vấn đề cá nhân hóa, hiệu quả cũng như giảm thiếu sự kích ứng, dị ứng trên làn da. Trong đó, mỹ phẩm sinh học là một trong những loại mỹ phẩm được nhiều công ty lựa chọn đầu tư.Công nghệ sinh học và ngành mỹ phẩm sinh họcNgành mỹ phẩm sinh học đã xuất hiện cách đây khá lâu và những năm gần đây được nhiều người quan tâm. Mỹ phẩm sinh học lan rộng từ Âu sang Á trong thị trường tiêu dùng mỹ phẩm khi những nghiên cứu về công nghệ và thành phần có tác dụng tích cực.Mỹ phẩm sinh học thường thành phần chiết xuất từ thiên nhiên, một số sản phẩm với khoảng 95 -100% organic theo tiêu chuẩn không GMO (thực vật biến đổi gen). Kết hợp cùng sức mạnh đến từ công nghệ sinh học, ngành mỹ phẩm sinh học tạo ra những dấu ấn. Gần đây nhất, công nghệ sinh học đã có nhiều đóng góp trong công cuộc sản xuất vaccine trong bối cảnh Covid-19.Ứng dụng công nghệ sinh học vào sản xuất mỹ phẩm giúp cho thành phần có trong mỹ phẩm không chỉ đơn thuần tác động trên bề mặt hay lớp thượng bì mà có thể đến trúng đích vùng da cần trị liệu. Công nghệ sinh học góp phần giúp một số thương hiệu mỹ phẩm sinh học cao cấp đem lại tác động tích cực trên làn da.Mỹ phẩm sinh học cao cấp Dr.BelterXuất phát từ đất nước có ngành công nghệ sinh học phát triển, Dr.Belter - thương hiệu của Đức là tâm huyết nghiên cứu không ngừng của Tiến sĩ hóa sinh ngành Công nghệ sinh học - Clemens Belter.Quá trình hình thành và phát triển với khái niệm cốt lõi trong nghiên cứu và sản xuất "Vẻ đẹp tạo nên từ sự giao thoa của tự nhiên và công nghệ", Dr.Belter ghi dấu ấn thương hiệu tại hơn 50 quốc gia trên toàn cầu.Theo đại diện từ Dr.Belter, những sản phẩm của thương hiệu hướng đến tiêu chí 5 không gồm không chất nhũ hóa, không chất bảo quản, không dầu khoáng, không paraben, không màu và hương liệu tổng hợp. Bởi đây là những thành phần có khả năng gây kích ứng hay tác dụng phụ với làn da. 4 cam kết mà thương hiệu hướng đến gồm công nghệ sinh học tiên tiến, hiệu quả trị liệu tối ưu, nguyên liệu organic, thành phần mỹ phẩm hoạt chất cao.Là thương hiệu mỹ phẩm sinh học cao cấp chuyên nghiệp, Dr.Belter cung cấp song song hai hệ thống chăm sóc da gồm hệ thống sản phẩm chăm sóc khách hàng tại nhà nhằm mang đến lộ trình chăm sóc da mang tính cá nhân hóa. Dr.Belter cũng mang đến hệ thống sản phẩm chuyên nghiệp dành cho spa, thẩm mỹ viện... với kích cỡ lớn và các sản phẩm trị liệu cấp độ mạnh cho làn da và phù hợp với từng nhu cầu riêng biệt.Dr.Belter ứng dụng 3 công nghệ và 5 thành phần vào trong sản xuất gồm:Công nghệ DLS: được sử dụng trong hầu hết các sản phẩm của Dr.Belter nhằm hỗ trợ ổn định cấu trúc, giúp sản phẩm dễ dàng thẩm thấu nhanh chóng vào da mà không cần sử dụng chất nhũ hóa. Công nghệ này còn hỗ trợ tăng cường, góp phần củng cố khả năng tự bảo vệ của da.Liposome: công nghệ với hệ thống nhiều lớp, đóng gói các thành phần cần sự ổn định, hỗ trợ chống lại quá trình oxy hóa khi đi vào da, cũng như đi đúng vào các mục tiêu trị liệu cụ thể.Công nghệ tế bào gốc: hỗ trợ kích thích sự phục hồi, góp phần tái tạo và làm tăng tuổi thọ mô tế bào nhằm bảo vệ da trước lão hóa ánh sáng.Thành phần Melano: một phức hợp thảo dược được sự với hoạt tính làm trắng.Thành phần Belisome aqua: góp phần tăng cường độ ẩm, kích thích phân phối nước khắp các mô qua các kênh dẫn nước ổn định trong tế bào, giúp da luôn căng mịn.Thành phần Belisome AP: hỗ trợ thải độc da bằng cách loại bỏ các protein bị oxy hóa được tạo ra bởi quá trình trao đổi chất.Thành phần Belisome EGF: thành phần tăng trưởng, kích thích sự phát triển tế bào, làm khỏe, giảm các đốm sắc tố cho một làn da đẹp hơn.Thành phần Argireline và Myoxinol: có khả năng hỗ trợ xóa nếp nhăn.Ngọc An
