Bác sĩ Đỗ Thị Kim Anh, khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, cho biết chống nắng rất quan trọng trong chăm sóc da. Da có thể bị đen sạm, thâm nám, tàn nhang và lão hóa sớm khi không được chống nắng, bảo vệ trước tia cực tím. Do đó, mọi người cần tránh 4 sai lầm phổ biến khi sử dụng kem chống nắng dưới đây để có làn da khỏe mạnh.Không dùng kem chống nắng hàng ngàyKem chống nắng không nhằm chống lại ánh nắng gay gắt khi con người phải hoạt động ngoài trời. Mục đích chính của kem chống năng là đối phó với những chùm tia cực tím tồn tại vô hình trong môi trường. Trong đó, tia UVA có thể xâm nhập vào da sâu hơn và tồn tại lâu hơn, đồng thời gây ra tình trạng lão hóa da sớm. Tia này hoạt động mạnh khi trời râm mát trong khi tia UVB hoạt động mạnh khi trời nắng gắt.Vì vậy, mọi người cần thoa kem chống nắng mỗi ngày, đúng cách dù không ra ngoài trời. Hãy ưu tiên sản phẩm chống nắng có chỉ số quang phổ rộng, với SPF tối thiểu 30 và PA++ trở lên.Không thoa đủ lượng cần thiếtKhi không thoa đủ lượng kem cần thiết, hiệu quả bảo vệ làn da kém trước các tia cực tím. Vì vậy, chuyên gia da liễu khuyến cáo mọi người không nên tiết kiệm kem chống nắng. Mọi người cũng không nên chỉ thoa kem chống nắng ở vùng da lộ ở ngoài và cần xem kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi thoa kem do có loại kem phát huy khả năng chống nắng ngay sau khi thoa, có loại phải chờ khoảng 30 phút.Không thoa lại kem sau mỗi hai tiếngKem chống nắng sẽ hết hiệu lực sau mỗi hai tiếng, cần thoa lại. Nếu phải hoạt động dưới trời nắng gắt, tần suất thoa kem cần dày hơn để đảm bảo làn da được bảo vệ tối ưu. Khi không được thoa đúng tần suất, da sẽ đen sạm và có xu hướng ăn nắng nhiều hơn.Coi chỉ số SPF là thước đo đánh giá hiệu quả của kem chống nắngCác chuyên gia khuyến cáo mọi người sử dụng kem chống nắng có chỉ số SPF từ 30 trở lên vì mức này đã có thể chống được 90% tác hại của tia cực tím. Chỉ số SPF cao hơn không có nghĩa sản phẩm này có khả năng chống nắng tốt gấp đôi và thời gian tác dụng lâu hơn. Đây là chỉ số cho biết da mất bao lâu để bắt đầu ửng đỏ khi thoa kem chống nắng so với khi không thoa kem chống nắng.Vì vậy, mọi người cần tìm sản phẩm phù hợp với làn da, sau đó mới xét đến chỉ số SPF. Bên cạnh đó, mọi người cần quan tâm đến hạn sử dụng của kem chống nắng, không nên tiếc các tuýp kem chống nắng đã quá hạn.Chi Lê
