Trả lời:Tinh dịch đồ là một xét nghiệm quan trọng, đơn giản và rẻ tiền giúp đánh giá sơ bộ khả năng sinh sản của nam giới, cung cấp các thông tin về số lượng và chất lượng tinh trùng, hỗ trợ chẩn đoán nguyên nhân gây ra bất thường trong tinh dịch. Từ đó, bác sĩ có cơ sở thăm khám chuyên sâu hơn và tìm ra nguyên nhân hiếm muộn - vô sinh.Thông thường, các mẫu tinh dịch đồ cho ra những chỉ số quá tốt hoặc quá xấu (như không có tinh trùng trong tinh dịch, 100% tinh trùng dị dạng...) mới có ý nghĩa kết luận cao. Trong khi đó, các mẫu tinh dịch cho kết quả không quá tốt cũng không quá xấu thường không đủ mạnh để kết luận tình trạng sinh sản của người bệnh nhưng đủ để định hướng chẩn đoán và điều trị về sau. Do đó, xét nghiệm tinh dịch đồ chỉ mang tính chất như một xét nghiệm sàng lọc, không có ý nghĩa tuyệt đối.Nếu kết quả xét nghiệm bất thường, nam giới có thể tiến hành làm lại xét nghiệm sau ba tháng, bởi có một số yếu tố khác có thể làm thay đổi sự sản xuất tinh trùng.Trước khi làm xét nghiệm, nam giới cần kiêng xuất tinh từ 3-5 ngày và tối đa là 7 ngày trước khi kiểm tra. Nên đi kiểm tra buổi sáng để lượng tinh dịch nhiều nhất. Ăn uống đầy đủ chất dinh dưỡng, xây dựng chế độ tập luyện cơ thể và nghỉ ngơi hợp lý trong vòng 3 tháng trước ngày kiểm tra để có được chỉ số tốt nhất.Nên bổ sung thêm hải sản trong khẩu phần ăn nhằm cung cấp thêm nhiều vitamin và khoáng chất, đặc biệt là kẽm, selen rất cần thiết cho việc sản xuất tinh trùng.Uống nhiều nước để tránh gây tình trạng tinh dịch bị cô đặc, hạn chế tối đa rượu bia thuốc lá. Không nên xét nghiệm tinh dịch đồ khi trong người có chất kích thích như rượu bia hoặc đang trong tình trạng sốt cao và viêm nhiễm ở một vị trí nào trên cơ thể.Bác sĩ Nguyễn Hoài BắcTrưởng khoa Nam học và Y học Giới tính, Bệnh viện Đại Học Y Hà Nội
