Nữ công tước xứ Cambridge vẫn luôn chú trọng tập thể dục, tự áp dụng nhiều bài tập cardio và nâng tạ hàng ngày mà không cần huấn luyện viên. Dù bận rộn với vai trò làm mẹ, Kate không quên tập luyện. Cô cố gắng chạy thường xuyên nhất có thể. Đôi khi công chúa Charlotte sẽ đạp xe bên mẹ và chú chó Lupo cũng chạy theo.Mặc dù Kate thay đổi bài tập liên tục, động tác yêu thích của cô là plank. Ba kiểu plank được Kate áp dụng là plank thường, plank bên hông và plank nằm sấp kết hợp nâng ngực hướng lên trên.Ngoài ra, Kate còn chèo thuyền, đạp xe và tập yoga. Yoga giúp cô thư giãn, nâng cao sức mạnh và làm săn chắc phần cơ cốt lõi.Nữ công tước kết hợp thói quen tập luyện cùng chế độ ăn uống sạch, giàu protein.Kate theo đuổi chế độ ăn kiêng Dukan, giúp cô giảm cân nhanh chóng sau ba lần sinh nở. Chế độ ăn kiêng Dukan được nghiên cứu bởi tiến sĩ, chuyên gia dinh dưỡng người Pháp Pierre Dukan. Phương pháp này tương tự chế độ ăn Keto, chú trọng cân bằng protein, giảm dần dần tinh bột và tăng cường rau củ, chất béo và dầu tốt cho sức khỏe.Phương pháp ăn kiêng Dukan giúp giảm cân hiệu quả, nhưng tinh bột là nền tảng của mọi chế độ ăn cân bằng. Vì vậy, trước khi học theo Kate, bạn nên nghiên cứu hoặc hỏi ý kiến chuyên gia.Khi không ăn kiêng, Kate ăn nhiều trái cây và rau quả với hàm lượng chất chống oxy hóa cao. Cô tránh các sản phẩm bơ sữa, thường uống sinh tố vào sáng và chiều. Sinh tố của Kate bao gồm tảo xoắn, cải xoăn, bột trà xanh, rau bina, rau diếp, rau mùi và quả việt quất.Trong bữa ăn nhẹ buổi chiều, Nữ công tước đôi khi thưởng thức quả mọng trộn sữa hạnh nhân. Kate cũng ưa thích các món ăn sống như salad dưa hấu, cà chua, quả goji... vì chúng tốt cho da.Mai Dung (Theo Marie Claire)
