Bác sĩ Nguyễn Đình Liên, Trưởng khoa Phẫu thuật Thận tiết niệu và Nam học, Bệnh viện E, ngày 23/4 cho biết, rất may bệnh nhân đến viện kịp thời và được mổ cấp cứu nên không để lại di chứng. Hiện người bệnh đã được xuất viện.Dương vật được hình thành bởi ba khối mô cương gồm: thể hang ở hai mặt bên và mặt trước; thể xốp ở giữa và mặt sau; các lớp bọc. Gãy dương vật là một cách nói tượng trưng bởi dương vật không có cấu trúc xương, trong y học đây là tình trạng vỡ vật hang.Bác sĩ Liên cho biết, vỡ vật hang là một trong những tổn thương bộ phận sinh dục có thể để lại nhiều di chứng. Nguyên nhân hay gặp là giao hợp mạnh, sai tư thế. Một số trường hợp bẻ "tự sướng", tai nạn giao thông, tai nạn khi chơi thể thao...Vật hang là hai thể hình trụ ở hai bên lưng dương vật. Bao bọc vật hang là một bao xơ, gọi là cân Abuginea (vỏ trắng) gồm nhiều bó collagen dày và một số sợi đàn hồi. Thành vỏ trắng dày khoảng 2-3 mm, khi dương vật cương cứng sẽ mỏng đi còn 0,5 mm nên dễ bị vỡ khi có chấn thương.Khi vật hang bị vỡ (rách lớp vỏ trắng), máu thoát ra ngoài gây máu tụ, triệu chứng gồm: dương vật bầm tím, sưng nề; đau dương vật; dương vật bị vẹo lệch, biến dạng; tiểu đau, buốt, rát, tiểu ra máu, xuất tinh ra máu... Một số trường hợp nặng, ngoài rách bao trắng còn kèm với tổn thương rách niệu đạo dẫn đến khó đi tiểu, tiểu đau, tiểu ra máu, thậm chí bí tiểu khiến việc chữa trị phức tạp hơn.Nếu được cấp cứu sớm, gần 100% bệnh nhân hồi phục hoàn toàn. Những trường hợp điều trị muộn có nguy cơ cao bị rối loạn cương dương, ảnh hưởng tới chất lượng cuộc sống tình dục.Bác sĩ Liên khuyến cáo nam giới nên áp dụng các tư thế quan hệ tình dục an toàn. Thủ dâm cũng cần biết cách và khoa học. Không nên lạm dụng quá nhiều, lâu dần sẽ mất cảm giác quan hệ thực thụ, thậm chí để lại những hậu quả như xuất tinh sớm, thậm chí liệt dương.
