Bác sĩ Bùi Văn Quang, Trung tâm Nam học, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, ngày 26/5 khám và siêu âm cho bệnh nhi, chẩn đoán xoắn tinh hoàn ngày hai, chỉ định phẫu thuật cấp cứu.Trong mổ, bác sĩ phát hiện toàn bộ tinh hoàn trái tím đen hoại tử do xoắn và không có khả năng bảo tồn. Bác sĩ cắt toàn bộ phía tinh hoàn hoại tử, cố định tinh hoàn bên phải để hạn chế nguy cơ xoắn. Hiện, tình trạng người bệnh ổn định.Theo bác sĩ Nguyễn Quang, Giám đốc Trung tâm Nam Học, xoắn tinh hoàn là một cấp cứu nam khoa thường gặp, chiếm khoảng 17% các trường hợp đau bìu cấp tính, 90% thường gặp ở lứa tuổi từ 13 đến 21.Xoắn tinh hoàn xảy ra khi tinh hoàn di động quá mức quanh thừng tinh, dẫn đến tắc nghẽn hệ thống mạch máu cấp tính. Trong tình huống này, nếu không giải phóng kịp thời sẽ dẫn đến hoại tử tinh hoàn. Đây là một cấp cứu nam học cần được điều trị phẫu thuật cấp cứu sớm, đặc biệt trong 6 giờ đầu.Triệu chứng của xoắn tinh hoàn là những cơn đau. Bệnh nhân thường bị đánh thức trong giấc ngủ bởi một cơn đau nhói ở bìu. Khi khám lâm sàng, tinh hoàn bên xoắn có thể treo cao hơn bên đối diện, siêu âm Doppler đánh giá phổ mạch tinh hoàn rất có giá trị để chẩn đoán xoắn tinh hoàn với dấu hiệu xoáy nước điển hình. Bệnh có thể bị chẩn đoán nhầm với viêm tinh hoàn. Đó là một trong những nguyên nhân dẫn đến chẩn đoán chậm trễ và phải cắt tinh hoàn.Qua trường hợp trên, bác sĩ khuyến cáo tất cả các nam giới cần đi khám ngay khi có các triệu chứng đau đột ngột ở vùng bìu. Đặc biệt với bé nam, bố mẹ cần dặn dò các em những bất thường để phát hiện, chẩn đoán và xử trí kịp thời, tránh hậu quả.
