Khám lại tại Khoa Nam học và Y học giới tính, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, anh cho biết được bác sĩ một phòng khám tư khuyên cắt và đốt hết nốt nhỏ trên đầu dương vật, "nếu lâu dễ dẫn đến ung thư". Quá lo lắng, anh đóng tiền để phẫu thuật, chi phí ban đầu hơn một triệu đồng.Trên bàn mổ, bác sĩ thông báo anh còn bị hãm dương vật ngắn, nhiều u sùi phức tạp quanh vành quy đầu cần đốt laser, nhiều mạch máu phình to và tư vấn khâu thẩm mỹ bao quy đầu bằng chỉ tự tiêu, phải đóng thêm 20 triệu đồng. 6 ngày sau mổ, anh đến viện đều đặn theo chỉ định để thay băng, truyền thuốc, chiếu đèn hồng ngoại. Tổng chi phí là 32 triệu đồng nhưng vết thương không lành mà rỉ dịch bẩn và sưng nề, đau tức.Bác sĩ Nguyễn Hoài Bắc, Trưởng khoa Nam học và Y học giới tính, ngày 5/5 cho biết vết thương cắt da bao quy đầu và vết đốt quanh vành quy đầu người bệnh bị nhiễm trùng, sưng nề, rỉ nhiều dịch. Kíp tiến hành chích rạch tháo dịch mủ, làm sạch vết thương và kê thuốc kháng sinh uống tại nhà. Sau 5 ngày điều trị, chăm sóc vết mổ của bệnh nhân đã lành và dần liền sẹo.Theo bác sĩ Bắc, người bệnh có thể chỉ bị nổi chuỗi hạt ngọc dương vật, lành tính không gây hại, thường xuất hiện ở người dài bao quy đầu, chưa quan hệ tình dục, vệ sinh kém. Chuỗi hạt ngọc dương vật gặp ở khoảng 14,3% đến 48% nam giới, hiếm khi xuất hiện trước tuổi dậy thì, thường gặp nhất từ 20 đến 40 tuổi.Khi chuỗi hạt ngọc dương vật được chẩn đoán chính xác, không cần phải điều trị vì bệnh lành tính và có thể tự thuyên giảm theo thời gian. Trường hợp chuỗi hạt ngọc dương vật to hoặc khiến cho người bệnh lo lắng quá mức, bác sĩ sẽ xem xét giải quyết với các phương pháp như chiếu laser, nghiệm pháp đông lạnh, cắt bỏ.Bác sĩ khuyến cáo, khi có các triệu chứng lạ đừng vội vàng tự điều trị, chẩn đoán. Bệnh nhân nên đến khám tại các bệnh viện chuyên ngành có uy tín để được chẩn đoán và điều trị dưới giám sát của bác sĩ, tránh tiền mất tật mang.Thùy An
