Bác sĩ Lý Hoài Tâm, khoa Ngoại Tiết niệu, Bệnh viện Chợ Rẫy, ngày 2/6 cho biết bộ phận sinh dục bệnh nhân bầm tím, phù nề, biến dạng. Bệnh nhân cho biết đã ngã, gãy dương vật.Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân vị vỡ bao trắng thể hang bên trái. Sau khi tầm soát nhanh về Covid-19, các bác sĩ đã mổ cấp cứu cho bệnh nhân, nhằm hạn chế tối đa những di chứng. Ê kíp phẫu thuật lấy máu tụ, khâu lại bao trắng và đặt dẫn lưu đường tiểu...Hậu phẫu hai ngày, bệnh nhân hồi phục tốt, dương vật bớt phù nề, không còn biến dạng. Hiện, người bệnh đã được xuất viện, điều trị ngoại trú và hẹn tái khám, theo dõi, đánh giá lại các chức năng của dương vật để có hướng điều trị phù hợp.Theo bác sĩ Tâm, gãy dương vật là một tình trạng xử trí cấp cứu của niệu khoa, cần phải khám, phát hiện sớm và xử trí kịp thời, bởi mọi sự trì hoãn đều có thể để lại di chứng nặng nề. Nếu không phát hiện kịp thời và điều trị tốt thì khối máu tụ sẽ lớn dần lên. Đây là môi trường thuận lợi cho sự phát triển của vi khuẩn, dễ dẫn đến nhiễm trùng, hoại tử da, có thể khiến bệnh nhân mất cả dương vật. Ngoài ra, nếu khối máu tụ không được xử trí tốt, sẽ tạo thành những sẹo co rúm, gây cong vẹo dương vật và gây đau khi cương cứng.Di chứng của gãy dương vật có thể là rối loạn cương, ảnh hưởng đến chất lượng đời sống tình dục của bệnh nhân. Một số trường hợp có tổn thương niệu đạo đi kèm cũng khiến người bệnh bị biến chứng hẹp niệu đạo, gây tiểu khó.Do đó, bác sĩ khuyến cáo nam giới tiết chế hơn khi thực hiện hành vi tình dục, thủ dâm. Đồng thời, khi đã xuất hiện những biểu hiện của gãy dương vật, người bệnh cần đi khám sớm tại những cơ sở y tế có chuyên khoa tiết niệu, khai báo chính xác, tránh trì hoãn trong điều trị.Thư Anh
