Hai tháng gần đây chồng vẫn chưa xuất tinh lần nào mặc dù hai vợ chồng quan hệ một tuần một lần. Xin hỏi bác sĩ chồng tôi bị bệnh gì, liệu có phải dùng biện pháp hỗ trợ sinh sản để có con? (Thanh, Quảng Ninh)Trả lời:Chào bạn,Xuất tinh là trạng thái bùng nổ cảm xúc tình dục, thời điểm bùng nổ cảm xúc chính là lúc tinh dịch được phóng ra bên ngoài. Khi quan hệ tình dục không thấy tinh dịch xuất hiện như của chồng bạn thì có thể xảy ra hai trường hợp:Thứ nhất, một số nam giới quan hệ tình dục có xuất tinh nhưng tinh dịch không ra bên ngoài qua lỗ niệu đạo mà lại chảy ngược vào bàng quang, xét nghiệm nước tiểu có thể xuất hiện tinh trùng. Tình trạng này được gọi là xuất tinh ngược và thường nam giới vẫn có cảm giác cực khoái khi xuất tinh. Nguyên nhân của xuất tinh ngược chủ yếu là do cơ thắt trong niệu đạo không đóng kín, tinh dịch có thể đi vào bàng quang ngay từ khi nạp tinh hoặc phóng tinh. Đối với các trường hợp này, việc thụ thai tự nhiên sẽ khó thể xảy ra, bệnh nhân sẽ được tư vấn lấy tinh trùng trong nước tiểu để thực hiện các phương pháp hỗ trợ sinh sản với trứng của người vợ.Thứ hai, có khoảng một đến hai trong 1.000 nam giới gặp phải tình trạng không xuất tinh hoặc xuất tinh chậm khi quan hệ tình dục. Nhóm bệnh nhân này thường không đạt cực khoái và cũng không tìm thấy tinh trùng trong nước tiểu. Nguyên nhân hay gặp có thể do tâm lý, thủ dâm quá nhiều trước đó, chấn thương tủy sống (T10), sau phẫu thuật vùng tiểu khung, sau mổ cắt tiền liệt tuyến hay sử dụng chất kích thích, thuốc trầm cảm...Với trường hợp của chồng bạn, thời gian quan hệ kéo dài nhưng không thể xuất tinh hoặc phải mất rất nhiều thời gian mới có thể xuất tinh thì nguyên nhân có thể đến từ các yếu tố tâm lý, cách thức quan hệ tình dục, cương cứng không tốt...Nếu điều trị nội khoa, điều trị tâm lý... giúp cải thiện tình trạng xuất tinh thì vợ chồng bạn hoàn toàn có thể có con tự nhiên. Mặt khác, sau quá trình điều trị tích cực vẫn không xuất tinh được, bạn có thể làm tiểu phẫu TESE tìm tinh trùng và thụ tinh ống nghiệm để sinh con.Tuy nhiên, để biết chính xác nguyên nhân cũng như cách chữa thì bạn nên tới các cơ sở y tế, bệnh viện uy tín về nam khoa và vô sinh hiếm muộn để được các bác sĩ thăm khám cũng như tư vấn điều trị bởi có rất nhiều yếu tố ảnh hưởng tới việc chậm con ở các cặp đôi mà chỉ khi đi khám mới phát hiện được.Chúc gia đình bạn sớm có tin vui!Bác sĩ Đinh Hữu ViệtTrưởng khoa Nam học, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội
