Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Hoài Bắc, khoa Nam học và Y học Giới tính, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, cho biết xuất tinh sớm là tình trạng rối loạn xuất tinh của nam giới với đặc trưng luôn xuất tinh sớm hơn hoặc trong vòng một phút quan hệ. Bệnh nhân không có khả năng kiểm soát xuất tinh, ảnh hưởng tâm lý, tự ti, căng thẳng, bực bội và né tránh quan hệ tình dục. Xuất tinh sớm không liên quan đến chức năng sinh sản, người bệnh vẫn có con, lượng testosterone trong máu vẫn có thể bình thường.Theo bác sĩ, để điều trị tình trạng xuất tinh sớm hiệu quả, bệnh nhân cần được xác định mắc loại gì và nguyên nhân từ đâu."Hiện nay, phương pháp chính trong điều trị xuất tinh sớm vẫn là sử dụng thuốc. Tuy nhiên, các biện pháp khác như giáo dục nhận thức, thay đổi hành vi, cải thiện tâm lý cũng có hiệu quả", bác sĩ nói.Điều trị bằng thuốcHiện nay, những nhóm thuốc thường được các bác sĩ sử dụng để điều trị xuất tinh sớm gồm:Thuốc tê bôi quy đầu dạng kem (emlar), xịt (lidocain) làm giảm cảm giác tại quy đầu, tăng khả năng kiềm chế xuất tinh. Một số loại bao cao su hiện cũng có sẵn thuốc tê ở mặt trong.Thuốc ức chế men PDE-5 (sildenafil, vardenafil): Đây là những thuốc dùng trong điều trị rối loạn cương dương, có hiệu quả điều trị với những bệnh nhân xuất tinh sớm thứ phát sau rối loạn cương dương.Các thuốc ức chế tái hấp thu serotonin (sử dụng off label): Trong đó, fluvoxamine và citalopram ít hiệu quả hơn paroxetine, sertraline hay fluoxetine. Các loại thuốc này có thể uống hàng ngày. Tác dụng phụ có thể gặp là mệt mỏi, ngáp, buồn nôn, nhược cơ, run và phân lỏng. Chúng thường xuất hiện trong tuần đầu và mất dần sau 2-3 tuần.Thuốc Dapoxetine: Đây là loại thuốc thuộc nhóm ức chế tái hấp thu serotonin có chọn lọc với tác dụng nhanh. Dapoxetine cũng là thuốc duy nhất được khuyến cáo trong điều trị xuất tinh sớm. Dapoxetine khi sử dụng chung với một loại thuốc nhóm ức chế PDE-5 có thể được dung nạp tốt, an toàn.Tuy nhiên, việc sử dụng thuốc điều trị xuất tinh sớm cần được thực hiện dưới sự giám sát của nhân viên y tế. Tuyệt đối không tự ý mua và sử dụng các thuốc tăng cường chức năng tình dục hay điều trị bữa bãi. Trường hợp nghi ngờ mình mắc chứng xuất tinh sớm nên đến cơ sở y tế chuyên về nam khoa để được tư vấn và điều trị đúng bệnh.Điều trị không dùng thuốcTheo bác sĩ, một số người tự nhận là bị xuất tinh sớm trước khi được bác sĩ khám và chẩn đoán. Nhiều nam giới không được phổ cập kiến thức, lần đầu quan hệ dễ xuất tinh sớm do hồi hộp, căng thẳng.Điều trị cho đối tác của bệnh nhân cũng rất quan trọng. Khi đó, họ có thể phối hợp khi quan hệ, luyện tập, giúp nam giới thuận lợi và thành công trong điều trị xuất tinh sớm.Tập luyện có thể cải thiện sức khỏe, tinh thần thoải mái trước mỗi cuộc yêu. Trường hợp gặp vấn đề về xuất tinh sớm, bạn đến thăm khám tại các cơ sở khám bệnh chuyên khoa uy tín để điều trị phù hợp và kịp thời.Thùy An
