5 năm trước, điện giật khiến cơ thể anh bị bỏng nặng, cháy sém nhiều chỗ. Khi đó, bác sĩ cắt cụt tay phải, cụt ngón 2, 3, 4 bàn chân phải để cứu anh. Dương vật được tạo hình, sau đó bị rò nước tiểu ở gốc dương vật tạo hình nên nhiễm trùng đường tiết niệu.Cuối tháng 4, anh điều trị ở Bệnh viện E. Giáo sư Trần Thiết Sơn, nguyên Trưởng bộ môn Phẫu thuật tạo hình, Trường đại học Y Hà Nội, cho biết dương vật của bệnh nhân được tạo hình quá to và ngắn, bị biến dạng hình thể. Phần niệu đạo không đặt đúng vị trí, gần với gốc dương vật gây khó khăn về chức năng bài tiết và sinh lý.Các bác sĩ quyết định tạo hình một lần nữa đưa dương vật về kích thước bình thường, cắt bỏ niệu đạo bị hẹp, rò gây nhiễm trùng, tạo hình đường tiết niệu hoàn chỉnh cho bệnh nhân. Mục tiêu cuối cùng là dương vật phải giống bình thường và hoạt động tốt.Theo giáo sư Sơn, thách thức lớn nhất của ca mổ là tạo hình niệu đạo cho người bệnh. Bác sĩ phải đảm bảo niệu đạo mới có khả năng bài tiết và phù hợp với hình thể dương vật, không hoại tử, giữ nguyên hình dáng mới.Nhóm điều trị quyết định phẫu thuật tạo hình thân dương vật và niệu đạo cùng một lúc, thay vì tạo hình dương vật trước và 6 tháng sau tạo hình niệu đạo như thông thường. Bác sĩ Nguyễn Đình Minh, Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình thầm mỹ và hàm mặt, Bệnh viện E, cho biết người bệnh rất may mắn vì bìu và ống dẫn tinh không bị ảnh hưởng. Nhờ vậy, bác sĩ tạo hình đường niệu đạo thông thuận lợi, túi tinh đổ vào niệu đạo ổn định, không ảnh hưởng đến quá trình xuất tinh của bệnh nhân.Hiện sức khỏe bệnh nhân ổn định. Anh điều trị tiếp sau 12 tháng đến khi dương vật ổn định về hình thể, đi tiểu bình thường, xuất tinh được. SAu đó, bác sĩ sẽ lập phương án đặt thể hang (một phần thuộc dương vật), nâng cao chất lượng cuộc sống cho người bệnh.Chi Lê
