Huy với dáng vẻ hiện tại, quả thật bạn bè thời trung học khó thể nhận ra "chàng cò hương" thuở nhỏ. Lúc đó, thiếu niên 17 tuổi gầy 47 kg, cao 1,64 m, hàng ngày cắm vào game từ 5h chiều đến một, hai giờ sáng hôm sau, "nhỏ mà thất tình", bỏ bê học hành."Khoảng thời gian ấy với tôi như địa ngục, bị người yêu bỏ, áp lực học hành, nhiều lúc nghĩ game mới là cuộc sống thật", Huy nhớ lại. Nỗi mặc cảm lớn dần khiến chàng trai không dám nhìn mình trong gương. Càng lớn càng gầy gò, không cao thêm dù đang tuổi dậy thì.Cuối năm 2016, bạn bè động viên Huy đi tập gym cho khỏe. Anh gật đầu tham gia, không ngờ đây lại là bước ngoặt giúp mình tìm được niềm đam mê đích thực.Những ngày đầu, Huy loay hoay tìm phương pháp tập phù hợp. Không có người hướng dẫn, ăn uống thất thường, cân nặng của anh tăng vọt. Từ 47 kg, Huy tăng lên 80 kg trong ba tháng. Ngoại trừ bỏ được game, ngoại hình của Huy khiến mọi người ngỡ ngàng.Huy ăn nhiều chất béo, đường nên mặt bị nổi mụn. Chàng trai càng tự ti về ngoại hình, duy trì cân nặng này suốt hai năm cuối trung học.Năm 2018, Huy tốt nghiệp cấp ba và theo ngành cơ khí gia truyền của gia đình. Được vài tháng, Huy dừng học vì cảm thấy không phù hợp. Thời điểm đó, Huy đi xem một giải thi đấu thể hình và bỗng thấy hứng thú, muốn theo đuổi thể hình chuyên nghiệp.Huy đăng ký một khóa học 4 tháng để nắm kiến thức cơ bản về dinh dưỡng, bài tập căng cơ, cách tăng cân hoặc giảm cân cho học viên. Mỗi ngày anh dậy từ 5h, chuẩn bị đồ ăn sáng và dạy đến 10 h rồi đi học đến 15h, sau đó quay lại phòng tập. Huy từng bị ngã dập mắt cá chân năm học lớp 8 nên cổ chân yếu, không thể chạy nhanh, bước nhanh. Anh phải lựa chọn thi đấu giải thể hình thiên về biểu diễn thay vì sức mạnh để hạn chế bài tập chân, cân đối sức khỏe.Tháng 8/2019, Huy tham dự giải đấu đầu tiên. Khi đó, anh cao 1,7 m nặng 75 kg, người vạm vỡ nhưng có nhiều mỡ bụng. Huy tăng cường bài tập siết cơ, giúp "vai u, thịt bắp", lộ 6 múi. Anh vào top 5 cuộc thi Muscle Contest 2019 ClassB Pro, là giải đấu quốc tế. Tên tuổi Huy dần biết đến nhiều hơn trong giới thể hình. Huy tiếp tục nghiên cứu và đọc nhiều sách về thể hình để trang bị kiến thức. Theo Huy, muốn tăng giảm cân không khó nhưng để có cơ thể đẹp cần kiên trì. Do đó, khi tập không nên quá chú trọng vào một nhóm cơ khiến cơ thể lệch, co kéo cơ dẫn đến mất cân đối.Cuối năm 2019, Huy có nhiều học viên, công việc phát triển hơn. Có một học viên là lãnh đạo doanh nghiệp tập với mục tiêu giảm 20 kg trong 10 tháng. Đầu năm 2020, Covid-19 bùng phát, người học viên này phải chèo chống công việc và vẫn kiên trì tập, trở thành tấm gương cho huấn luyện viên như Huy."Phải khỏe để gánh vác mọi khó khăn", là câu nói Huy nhớ nhất của anh học viên này. Huy hiểu ra, muốn tập hiệu quả cần sự kiên trì, không từ bỏ.Đầu năm 2020, Huy tham gia một cuộc thi thể hình trong nước, không đạt kết quả tốt. Huy nói "đây là bước lùi trong sự nghiệp". Sau đó, anh chán nản, bỏ bê bản thân, cân nặng tăng lên 95 kg, tưởng như phải dừng lại sự nghiệp hoàn toàn. 5 tháng sau anh mới lấy lại cảm hứng, làm lại từ đầu.Trở lại với gym, anh lên kế hoạch thay đổi bản thân lần hai. Sau 3 tháng, Huy lấy lại cân nặng 82 kg, cao 1,72 m và tự tin làm huấn luyện viên thể hình như trước. Anh nhận thêm nhiều hợp đồng quảng cáo, chụp ảnh mẫu thời trang để thêm thu nhập."Quan trọng nhất trong tập luyện là sự nỗ lực của bản thân, tiếp đến là phương pháp tập và dinh dưỡng. Thật may, sau nhiều biến cố tôi có đủ cả ba điều này", Huy nói.Cuối tháng 3, TP HCM phát hiện hai ca Covid-19 nhập cảnh trái phép khiến công việc huấn luyện viên của Huy bị xáo trộn. Anh hạn chế nhận khách ở vùng liên quan đến ca nhiễm, giảm bớt lớp và học viên để dành thời gian đầu tư cho bản thân.Thùy An
