Thời gian đầu đại dịch, chuyên gia chú ý đến các dấu hiệu nhiễm nCoV bao gồm mất vị giác, khứu giác, sốt, ho, khó thở và mệt mỏi. Đến nay, sau hơn một năm, khi biến thể Delta hoành hành, câu hỏi đặt ra là các triệu chứng có thay đổi hay không?Hiện có rất ít dữ liệu để giải thích khúc mắc này, còn nhiều điều cần tìm hiểu.Tại Mỹ, nhóm chưa tiêm chủng chiếm phần lớn trong số những ca nhập viện vì Covid-19. Họ dễ phát triển các triệu chứng nghiêm trọng, như khó thở, đau nhức dai dẳng hoặc tức ngực. Ở khu vực có tỷ lệ bao phủ vaccine thấp, như Louisiana, Texas hay Arkansas, trẻ em và thanh niên chưa tiêm vaccine nhập viện nhiều hơn các thời điểm khác trong đại dịch. Giới nghiên cứu chưa biết chắc liệu Delta gây ra triệu chứng nghiêm trọng, hay Mỹ đang trải qua làn sóng Covid-19 ở trẻ em, dẫn đến nhiều ca nhập viện hơn.Biến thể Delta có khả năng lây lan gần gấp đôi so với trước đó, dễ dàng như thủy đậu. Nó nhân lên nhanh chóng trong cơ thể, người bệnh mang lượng lớn virus ở mũi và cổ họng.Tiến sĩ Andrew T. Chan, chuyên gia dịch tễ, bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa Massachusetts, đã theo dõi triệu chứng của hàng triệu người từ Anh, Mỹ và Thuỵ Điển thông qua một ứng dụng. Trong bản thảo nghiên cứu, ông cho biết vaccine hiệu quả bảo vệ người dùng trước biến thể Delta. Hiện tượng nhiễm nCoV đột phá (mắc Covid-19 sau tiêm đủ hai liều vaccine) hiếm gặp, có xu hướng gây triệu chứng nhẹ trong thời gian ngắn hơn.Đối với những người trưởng thành đã tiêm phòng, "triệu chứng gần giống với cảm cúm thông thường", tiến sĩ Chan nói. "Vẫn có nhiều bệnh nhân ho, nhưng tỷ lệ chảy nước mũi và hắt hơi cao hơn". Một số người bị đau đầu và đau họng. Sốt, mất vị giác và khứu giác được ghi nhận ở mức độ thấp hơn.Theo tiến sĩ Chan, các triệu chứng nhìn chung nhẹ nhàng hơn trong khoảng thời gian Delta phổ biến ở Anh, bắt đầu từ cuối mùa xuân, trùng với chương trình tiêm chủng hàng loạt.Tại New York, nơi 67% người lớn đã tiêm chủng đầy đủ, bác sĩ nhi khoa ghi nhận trẻ em có triệu chứng giống với thời kỳ đầu đại dịch. Các ca nghiêm trọng thường xảy ra ở trẻ vị thành niên chưa tiêm chủng, đặc biệt những em có bệnh nền tiểu đường hoặc béo phì. Tiến sĩ Sallie Permar, bác sĩ nhi khoa tại Bệnh viện New York-Presbyterian và Đại học Y Weill Cornell, cho biết trẻ mới tập đi hoặc thiếu niên cũng có thể chuyển nặng sau mắc Covid-19. Song bác sĩ đôi khi không rõ vì sao nhiều em có triệu chứng nghiêm trọng hơn trẻ khác.Sốt, ho, mệt mỏi, đau đầu và đau họng vẫn là các "biểu hiện kinh điển" ở trẻ mắc Covid-19 có biểu hiện triệu chứng, bà Permar nói thêm.Tiến sĩ Adam Ratner, giám đốc khoa truyền nhiễm nhi, Bệnh viện Nhi đồng Hassenfeld, khuyến cáo các phụ huynh nên đưa con cái đi xét nghiệm nếu có bất cứ triệu chứng nào, bao gồm cả vấn đề tiêu hóa.Các chuyên gia cho biết xét nghiệm cũng rất quan trọng với người lớn, dù đã tiêm chủng và có triệu chứng nhẹ. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) trong tháng 8 cũng nhận định người đã tiêm vaccine vẫn có thể truyền virus cho cộng đồng."Đây là biến thể mới. Chúng ta vẫn đang học hỏi. Hãy thận trọng, cực kỳ cẩn thận và tiến hành xét nghiệm", tiến sĩ Mark Mulligan, Giám đốc Trung tâm Tiêm chủng NYU Langone, nhận định.Thục Linh (Theo NY Times)
