Anh được đưa vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức tuần trước, tổn thương tĩnh mạch chậu bên trái, có huyết khối tĩnh mạch chậu ngoài và đùi bên trái. Bệnh nhân còn đứt rời hoàn toàn bó mạch thừng tinh bên trái và ống dẫn tinh trái.Bác sĩ Nguyễn Hữu Thảo, Trung tâm Nam học, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cho biết bó mạch thừng tinh trái và ống dẫn tinh trái có nhiệm vụ cấp máu đến 80% cho tinh hoàn. Hai phần này tổn thương sẽ ảnh hưởng đến tinh hoàn của bệnh nhân. Bên cạnh đó, ống dẫn tinh trái bị đứt rời làm mất đường đi của tinh trùng ra tinh hoàn bên trái."Người bệnh trẻ, mới có một con, cần xử trí chấn thương sớm để đảm bảo sức khỏe sinh sản sau này", bác sĩ Thảo nói.Các bác sĩ chuyên khoa tim mạch đã nối tĩnh mạch đùi, khâu vết thương tĩnh mạch chậu ngoài, kiểm tra lưu thông tốt. Sau đó, bác sĩ từ Trung tâm Nam học xử lý cắt lọc và nối trực tiếp ống dẫn tinh bằng kỹ thuật vi phẫu hai lớp.Do mạch tinh kích thước nhỏ, chỉ 1 mm, và đường ống dẫn tinh kích thước dưới 1 mm, các bác sĩ sử dụng chỉ vi phẫu 9.0 và chỉ vi phẫu 10.0 cùng hệ thống kính vi phẫu phóng đại từ 10 đến 20 lần để có thể quan sát rõ tổn thương và nối lại vết đứt rời cho bệnh nhân. Đây là kỹ thuật tiên tiến nhất hiện nay trong xử trí phẫu thuật ống dẫn tinh, tỷ lệ thành công cao.Hiện, ngày thứ 6 sau mổ, sức khỏe người bệnh ổn định, chân trái có thể vận động được, siêu âm mạch máu cho thấy quá trình cấp máu cho tinh hoàn tốt.
