Những thực phẩm này đều nhiều đạm và được tiêu hóa chậm hơn tinh bột, giúp bạn no lâu và kiểm soát cân nặng. Ngoài ra, đa dạng hóa nguồn đạm cũng mang lại nhiều chất dinh dưỡng khác nhau. Ví dụ, nếu chỉ ăn ức gà, bạn đã bỏ lỡ chất sắt có trong thịt đỏ, omega-3 của hải sản và chất chống oxy hóa trong một số loại thực vật.Sau đây là 6 lựa chọn giúp bạn đổi mới thực đơn và tăng cơ hiệu quả:Ức vịtKhông nhiều nạc bằng ức gà, ức vịt lại ngon hơn, chứa nhiều chất dinh dưỡng và đạm tốt cho cơ. Ước tính 95 g ức vịt bỏ da cung cấp 22 g đạm và 190 calo.Tuy nhiên, bạn cần chú ý lượng đạm bổ sung cho cơ thể mỗi ngày. Theo Lượng tiêu thụ khuyến nghị (DRI) của Học viện Y khoa Quốc gia Mỹ, một người trưởng thành nên bổ sung khoảng 0,8 g đạm trên một kg khối lượng cơ thể. Lượng đạm hàng ngày còn phụ thuộc vào giới tính, độ tuổi, khối lượng cơ và hoạt động thể chất.Đậu nànhĐậu Edamame Nhật Bản gồm cả vỏ và hạt, được thu hoạch lúc còn non, rất giàu đạm. Cụ thể, 128 g đậu cung cấp 19 g đạm. Bạn có thể bổ sung loại đậu này vào món salad hoặc làm đồ ăn nhẹ. Ngoài ra, các sản phẩm khác từ đậu nành như đậu phụ cũng giúp cơ bắp phát triển.HàuBên cạnh hương vị thơm ngon, một con hàu cung cấp 2 g đạm, theo Bộ Nông nghiệp Mỹ. Như vậy, chỉ cần ăn 6 con hàu cho món khai vị, bạn đã nạp 12 g đạm trước khi tới món chính.Cá hồi xông khóiƯu điểm của món này là hương vị hấp dẫn, có thể kết hợp cùng nhiều món khác như trứng rán hoặc salad. Ngoài ra, 84 g cá hồi cung cấp khoảng 15 g đạm.Sữa0,2 lít sữa bò chứa gần 8 g đạm, nhiều đạm hơn sữa yến mạch hay sữa hạnh nhân.Cá mòiKích thước nhỏ bé của loài cá này có thể khiến bạn hoài nghi, nhưng thực tế một con cá mòi có thể cung cấp 23 g đạm.Mai Dung (Theo Men's Health, Healthline)
