Ông Gipson sinh tại khu bảo tồn của người da đỏ Cherokee, bang Oklahoma, mang dòng máu thổ dân Cherokee - Choctaw. Không lâu sau khi chào đời, Gibson bị nhiễm virus bại liệt và chiến đấu với bệnh cho đến năm 12 tuổi. Ông còn trải qua phẫu thuật vai, thay đầu gối và phải bỏ công việc ở Bệnh viện Thổ dân Cherokee W.W. Hastings do đau đớn.Năm 62 tuổi, ông Gipson nặng hơn 100 kg và được chẩn đoán mắc bệnh tiểu đường. Ở tuổi của ông, căn bệnh trở nên phức tạp và khó kiểm soát.Không muốn phụ thuộc vào thuốc men, ông quyết định tập thể dục để nâng cao sức khỏe và đạp xe là bộ môn thích hợp. Con trai biết ý định của Gipson, tặng cha một chiếc xe đạp mới."Quãng đường tôi đi ngày một dài hơn nhờ đặt ra những mục tiêu. Ban đầu, tôi tự hỏi liệu có thể đạp được 30 đến 50 km hay không. Tiếp đó, tôi đi được 160 km và rồi 482 km một năm", ông chia sẻ.Ông Gipson tham gia một số giải đạp xe từ thiện khác trước khi tranh đấu tại Đại hội Thể thao Người cao tuổi Oklahoma năm 2012. Năm 2013, do hạn chế tài chính và chấn thương, ông không thể đua giải quốc gia. Tuy nhiên, khó khăn không ngăn cản ông thi đấu trong các cuộc đua sau đó.Đối với ông Gipson, chiếc xe đạp là người bạn rất quan trọng mà nhờ nó, cùng với việc hạn chế ăn đồ chiên rán, ông chỉ cần dùng một loại thuốc để trị tiểu đường, huyết áp cao và cholesterol cao, thay vì 9 loại như trước. Sau hơn 10 năm đạp xe, ông còn giảm được 34 kg."Tôi đi được quãng đường dài như vậy là do tính cứng đầu và niềm yêu thích dành cho việc đạp xe. Dù có đau đớn thế nào, tôi vẫn luôn muốn được đạp xe hoặc tham gia các cuộc đua", ông Gipson tâm sự về niềm đam mê giúp ông chiến thắng bệnh tật.Mai Dung (Theo Men’s Health, National Senior Games Association)
