Tại khoa Nam học và Y học giới tính, bác sĩ xác định anh bị đứt dây hãm dương vật dẫn đến chảy máu. Bác sĩ khâu vết rách, bệnh nhân tự theo dõi tiếp tại nhà.Bác sĩ Nguyễn Hoài Bắc, Trưởng khoa Nam học và Y học giới tính, ngày 5/4 cho biết dây hãm bao quy đầu, còn gọi là dây thắng bao quy đầu, có cấu tạo như chữ Y ngược nằm ở mặt dưới của quy đầu. Dây hãm có tác dụng hãm không cho bao quy đầu trượt quá cao lên phần thân của dương vật.Vùng dây hãm bao quy đầu chứa nhiều mạch máu và tập trung nhiều dây thần kinh khoái cảm, có vai trò quan trọng trong việc tạo khoái cảm cho nam giới khi quan hệ tình dục. Do cấu trúc rất mảnh, căng khi dương vật cương tối đa, dây hãm rất dễ bị đứt, rách, chảy máu nhiều, đau đớn.Có nhiều nguyên nhân đứt dây hãm như dây quá ngắn, quá dày, quá mảnh hoặc dài. Một số người bị viêm bao quy đầu mạn tính hoặc quan hệ thô bạo, dẫn đến đứt dây hãm. Bác sĩ khuyến cáo đứt dây hãm nếu như không được xử lý kịp thời có thể gây ra rất nhiều biến chứng.Trường hợp bị đứt, cần phải bình tĩnh, tránh hoảng loạn càng làm mạch máu hãm quy đầu chảy nhiều hơn. Chủ động cầm máu, băng bó vết thương bằng cách dùng tấm gạc sạch hoặc tấm vải băng ép chặt vùng hãm. Nếu rách sâu kèm theo đứt động mạch của dây hãm, không thể cầm máu được bằng băng ép, chảy máu nhiều, cần đến bệnh viện để khâu cầm máu. Bác sĩ sẽ tiến hành lại dây hãm để phù hợp hơn với kích thước quy đầu cũng như bao da, tránh tình trạng xơ, ngắn hãm bao quy đầu và bị đứt tái phát.Sau điều trị, người bệnh nên kiêng quan hệ tình dục cho tới khi vết thương lành lặn hoàn toàn.
