Anh cho biết vợ có nhu cầu rất cao, đòi hỏi mỗi ngày từ 2 đến 3 lần. Anh bị áp lực, căng thẳng không đáp ứng được, dẫn đến không thể cương và xuất tinh bình thường. Tình cảm vợ chồng xấu đi. Anh thường viện cớ đi làm xa để trốn tránh, có khi một tuần về nhà một lần, ham muốn tình dục giảm dần. Một thời gian sau, vợ quan hệ ngoài luồng với người khác nên cả hai ly hôn. Hiện, anh vẫn chưa lấy lại được ham muốn dù đang có bạn gái.Bác sĩ Nguyễn Hoài Bắc, Trưởng khoa Nam học và Y học giới tính, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, ngày 6/4 cho biết vấn đề này khá phổ biến ở nam giới khi đi khám nam khoa.Theo bác sĩ, trong đời sống vợ chồng, việc hòa hợp sẽ giúp tình cảm giữa hai người càng trở nên khăng khít. Quan hệ tình dục thường xuyên ở nam giới trung niên còn giúp tăng cường sản xuất testosterone, ngăn ngừa quá trình lão hóa cũng như các bệnh lý chuyển hóa trong cơ thể."Song, quan hệ tình dục quá nhiều có thể khiến đối tác mất thoải mái, lâu dần ảnh hưởng tâm lý và nhu cầu quan hệ", bác sĩ nhấn mạnh.Tần suất quan hệ được khuyến cáo là khoảng hai đến ba lần mỗi tuần. Trường hợp bạn tình có nhu cầu quá nhiều, nam giới nên hạn chế quan hệ trực tiếp mà có thể dùng các biện pháp khác để có một đời sống tình dục viên mãn.Lưu ý trước và sau mỗi lần quan hệ cần phải vệ sinh bộ phận sinh dục ngoài bằng nước ấm. Cơ quan sinh dục dễ bị viêm nhiễm, viêm da quy đầu, nhiễm trùng hoặc bệnh phụ khoa, tiết niệu khác. Kiêng quan hệ khi đang điều trị bệnh truyền nhiễm, phụ nữ trong kỳ kinh hoặc đang mang thai, nhất là ba tháng đầu và đi khám ngay khi có bất thường.Thùy An
