Các cơ sở y tế chỉ được sử dụng thuốc sau khi có sự đồng ý của bệnh nhân hoặc người nhà, theo Hướng dẫn triển khai sử dụng remdesivir trong điều trị Covid-19 Bộ Y tế ban hành ngày 12/8.Remdesivir hiện chưa được Bộ Y tế cấp phép sử dụng điều trị Covid-19. Hướng dẫn tạm thời sử dụng thuốc remdesivir 100 mg (5 mg/ml) của Bộ Y tế căn cứ hướng dẫn của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), Cơ quan quản lý Dược phẩm châu Âu.Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, remdesivir được chỉ định với người mắc Covid-19 điều trị nội trú tại bệnh viện có suy hô hấp, thở oxy, thở oxy dòng cao (HFNC) hoặc thở máy không xâm nhập. Thời điểm dùng thuốc là trong vòng 10 ngày đầu từ khi khởi phát bệnh.Bộ Y tế lưu ý không bắt đầu sử dụng thuốc cho người bệnh Covid-19 cần thở máy xâm nhập, ECMO. Trường hợp được điều trị bằng remdesivir trước khi thở máy xâm nhập hoặc ECMO, tiếp tục dùng cho đủ liệu trình.Thuốc chống chỉ định với trường hợp phản ứng quá mẫn với bất kỳ thành phần của thuốc; suy chức năng thận, tăng enzyme gan, suy chức năng đa cơ quan nặng...Bộ Y tế lưu ý remdesivir thận trọng sử dụng với phụ nữ có thai và cho con bú, chưa có dữ liệu đầy đủ nên không khuyến cáo trừ trường hợp lợi ích vượt trội so với nguy cơ. Người suy giảm chức năng thận dùng thuốc này hiện cũng chưa có dữ liệu đánh giá... Đặc biệt, không truyền remdesivir cùng lúc với các thuốc khác.Tác dụng không mong muốn của thuốc gồm: Các phản ứng do quá mẫn như tụt huyết áp, buồn nôn, nôn, chảy mồ hôi, rùng mình. Do đó, nhân viên y tế nên lựa chọn truyền chậm trong 120 phút để hạn chế tác dụng không mong muốn cho bệnh nhân.Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn nhiều lần nhấn mạnh "remdesivir được dùng điều trị bệnh nhân Covid-19 theo đúng khuyến cáo của Bộ Y tế, do các bác sĩ chỉ định tại cơ sở y tế, người dân tuyệt đối không tự ý sử dụng".Bộ Y tế đề nghị các cơ sở điều trị theo dõi, đánh giá hiệu quả điều trị và an toàn của thuốc, báo cáo vào ngày 30 hàng tháng để tổng hợp và đề xuất bổ sung hướng dẫn chẩn đoán điều trị Covid-19.Remdesivir là thuốc kháng virus, được FDA phê duyệt khẩn cấp tháng 10/2020 để điều trị bệnh nhân Covid-19. Remdesivir có tác dụng rút ngắn thời gian hồi phục và giảm tỷ lệ tử vong ở bệnh nhân diễn tiến nặng. Thuốc đã được 50 quốc gia như Mỹ, EU, Australia, Nhật Bản, Singapore, Ấn Độ... đưa vào phác đồ điều trị từ tháng 5/2020, là một trong những loại thuốc đặc trị khó tiếp cận hàng đầu thế giới.10.000 lọ thuốc remdesivir phân bổ cho TP HCM nằm trong số 50.000 lọ về Việt Nam đêm 5/8. Dự kiến trong tháng 8 sẽ có tổng cộng 500.000 lọ. Đây là số thuốc do tập đoàn Vingroup tặng Bộ Y tế để phục vụ điều trị khẩn cấp Covid-19.
