Ung thư là một bệnh do nhiều nguyên nhân gây nên, điều trị bệnh có nhiều phương thức: phẫu thuật, hóa trị, xạ trị, hoặc kết hợp các phương pháp trên. Tuy nhiên, nhiều mô lành mạnh cũng bị ảnh hưởng bởi những tác động gây độc tế bào hóa học này nên hiệu quả chữa bệnh hạn chế.Bênh ung thư hình thành do những thay đổi di truyền mắc phải, dẫn đến tế bào khối u có lợi thế về khả năng sống sót hoặc tăng trưởng. Sự xuất hiện của ung thư là một quá trình phức tạp, liên quan chặt chẽ đến nhiễm trùng, hút thuốc, tiếp xúc nghề nghiệp, ô nhiễm môi trường, chế độ ăn uống không hợp lý, di truyền và các yếu tố khác. Di căn khối u là một trong những nguyên nhân quan trọng dẫn đến tử vong của bệnh nhân. Sự dẫn truyền tín hiệu nội bào bất thường và sự kích hoạt liên tục các con đường tế bào thường liên quan chặt chẽ đến sự tăng sinh, tồn tại của tế bào khối u. Vì vậy, việc tìm kiếm các chất tự nhiên có độc tính thấp là một trong những ưu tiên nghiên cứu hiện nay của nhà khoa học.Fucoidan được sử dụng như một chất bổ sung dinh dưỡng y học ở châu Á trong một thời gian dài do các đặc tính y học. Nó là một loại carbohydrate sulfat có nguồn gốc từ tảo biển nâu. Hoạt động của Fucoidan được nghiên cứu rộng rãi và các báo cáo nghiên cứu sớm đã xuất hiện vào những năm 1980. Cấu trúc hóa học của fuoidan phức tạp, bao gồm các monosaccharide có thể kể đến như galactose, xylose, mannose, axit uronic.Các nghiên cứu chứng minh rằng, Fucoidan là một hoạt chất góp phần chăm sóc sức khỏe người bệnh thông qua quá trình bắt giữ chu kỳ tế bào, cảm ứng quá trình apoptosis, góp phần kích hoạt tế bào tiêu diệt tự nhiên, đại thực bào.Đầu tiên, Fucoidan góp phần ức chế quá trình nguyên phân bình thường của chúng và điều chỉnh chu kỳ tế bào. Thứ hai, Fucoidan hỗ trợ kích hoạt các tín hiệu apoptosis của tế bào ung thư, do đó tạo ra tác dụng hỗ trợ ngăn ngừa ung thư. Fucoidan có thể ức chế sự hình thành mạch, cắt đứt nguồn cung cấp chất dinh dưỡng và góp phần oxy của khối u, làm giảm thể tích của khối u, ngăn chặn sự lây lan, di chuyển của tế bào ung thư. Hoạt chất góp phần kích hoạt hệ thống miễn dịch của cơ thể.Fucoidan được coi như một giải pháp tiềm năng góp phần chống virus, chống viêm, hỗ trợ điều hòa miễn dịch. Lợi ích chăm sóc sức khỏe phụ thuộc vào một số yếu tố bao gồm: sức khỏe tổng thể của bệnh nhân, giai đoạn ung thư hoặc di căn.Lê NguyễnNgười dùng có thể liên hệ để được tư vấn và nhận cẩm nang miễn phí về fucoidan.- Văn phòng TP HCM: số 68 Nguyễn Huệ, phường Bến Nghé, quận 1, điện thoại: 0901 576 479.- Văn phòng Hà Nội: số 39A Ngô Quyền, phường Hàng Bài, quận Hoàn Kiếm, điện thoại 0938 646 729.Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng. Giấy phép quảng cáo số 470/2017/ATTP-XNQC do Cục Quản lý dược - Bộ Y tế cấp ngày 28/3/2017.
