Fucoidan là một polysaccharide chủ yếu được tạo thành từ các nhóm L-fucose và sulfate. Các hoạt tính sinh học cổ điển liên quan đến Fucoidan bao gồm tác dụng hỗ trợ chống oxy hóa, góp phần ngăn ngừa hình thành khối u, đông máu, huyết khối, hỗ trợ điều hòa miễn dịch, chống virus và chống viêm.Virus viêm gan B (HBV) gây ảnh hưởng lớn đến sức khỏe con người. HBV lây nhiễm cho hàng triệu người trên toàn thế giới, là một trong những nguyên nhân hàng đầu gây ra bệnh gan, ung thư gan. Theo Trung tâm Thông tin Công nghệ Sinh học Quốc gia Mỹ, các nhà khoa học đã thực hiện một nghiên cứu in vivo và in vitro với mục đích điều tra về Fucus fucoidan đối với việc tiêm phòng HBV.Kết quả cho thấy, Fucus fucoidan hoạt động như chất bổ trợ bằng cách kích thích sự hình thành các kháng thể đối với bề mặt của HBV. Fucus fucoidan hỗ trợ làm giảm nồng độ HBV, HBsAg và HBeAg trong huyết thanh. Một cuộc điều tra khác cho thấy, Fucus fucoidan có thể hỗ trợ ức chế sự sao chép của HBV cả trong phòng thí nghiệm, kiểm nghiệm lâm sàng bằng cách góp phần kích hoạt con đường tín hiệu EKR và hỗ trợ tăng cường sản xuất interferon loại I thông qua việc kích hoạt hệ thống miễn dịchApoptosis là một quá trình sinh lý được gọi là chết tế bào theo chương trình và cần thiết cho sự phát triển phôi, cân bằng nội môi ở sinh vật. Tuy nhiên, chúng cũng có thể tham gia vào quá trình bệnh lý, ví dụ ung thư. Thư viện y khoa Mỹ đăng tải các nghiên cứu liên quan đến quá trình apoptosis, họ phát hiện ra rằng fucoidan được phân lập từ Fucus vesiculosus, thể hiện các hoạt động gây apoptosis thông qua việc hỗ trợ kích hoạt caspase-8 và -9 trong các tế bào MCF-7.Fucoidan được coi như một giải pháp tiềm năng góp phần ngăn ngừa hình thành khối u ác tính. Lợi ích chăm sóc sức khỏe phụ thuộc vào một số yếu tố bao gồm sức khỏe tổng thể của bệnh nhân, giai đoạn ung thư hoặc di căn, vị trí của khối u ác tính. Fucoidan góp phần ức chế các tế bào ung thư thông qua việc kích hoạt quá trình apoptosis.Lê NguyễnNgười dùng có thể liên hệ để được tư vấn và nhận cẩm nang miễn phí về fucoidan.- Văn phòng TP HCM: số 68 Nguyễn Huệ, phường Bến Nghé, quận 1, điện thoại: 0901 576 479.- Văn phòng Hà Nội: số 39A Ngô Quyền, phường Hàng Bài, quận Hoàn Kiếm, điện thoại 0938 646 729.Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng. Giấy phép quảng cáo số 470/2017/ATTP-XNQC do Cục Quản lý dược - Bộ Y tế cấp ngày 28/3/2017.
