Bệnh của bà xuất hiện khoảng một năm nay, khởi phát với triệu chứng ngứa vùng quầng và núm vú bên phải, tự mua thuốc bôi chống ngứa không khỏi. Khám da liễu ở bệnh viện tỉnh, bác sĩ nghi ngờ bà bị tổn thương nấm song xét nghiệm nấm âm tính.Bệnh nhân đến khoa Phẫu thuật lồng ngực và mạch máu, Bệnh viện Bạch Mai khám cuối tháng 6 và được chẩn đoán mắc Paget vú - một dạng ung thư vú hiếm gặp. Người bệnh sau đó đã được phẫu thuật cắt tuyến vú điều trị.Bác sĩ Vũ Anh Tuấn, Phó trưởng Khoa Phẫu thuật lồng ngực và mạch máu, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết Paget vú là một loại ung thư vú hiếm gặp, xảy ra ở trên bề mặt của núm vú hoặc quầng vú (xuất hiện vòng tròn màu đen quanh núm vú). Bệnh Paget ở vú không "sản xuất" ra những khối u, song phần lớn người bệnh sẽ bị ung thư vú xâm lấn hoặc ung thư biểu mô không xâm lấn, từ đó gây ra những khối u vú liên quan.Paget vú có thể xuất hiện ở cả nam và nữ. Căn bệnh này chiếm tỷ lệ 5% trong số những loại bệnh ung thư vú ở phụ nữ, trong khi con số này chỉ là 0,5% đối với nam giới và thường xuất hiện ở giai đoạn mãn kinh, mãn dục.Biểu hiện ban đầu bệnh Paget là núm vú và vùng da xung quanh bị đỏ ửng, đau, bong tróc và có một vài vảy nhỏ. Theo thời gian, các triệu chứng này sẽ ngày càng tệ đi. Các lớp vảy sẽ gắn chặt vào da, khi bóc đi thì lại hình thành một lớp vải khác, sau một vài năm sẽ lan rộng ra khắp đầu vú. Lúc này, bệnh nhân sẽ ngứa râm ran rất khó chịu ở vùng da này.Theo số liệu thống kê, có đến 98% trường hợp bệnh Paget vú gắn liền với ung thư vú. Do vậy, người bệnh cần hết sức lưu ý, không được chủ quan và lơ là trong việc khám chữa bệnh. Hơn nữa, Paget rất dễ chẩn đoán nhầm với các bệnh da liễu nên càng khó phát hiện, rất nhiều người chỉ đi khám khi bệnh đã quá nặng và chuyển sang ung thư vú. Nếu để lâu khiến các khối u di căn thì rất khó điều trị, nguy cơ tử vong cao.Vì vậy, để phòng ngừa Paget vú, phụ nữ cần cảnh giác với những tổn thương ở vùng núm vú, kể cả những tổn thương rất nhỏ. Khi phát hiện có dấu hiệu bất thường thì chị em cần đến ngay các cơ sở y tế để được chẩn đoán và điều trị kịp thời.Một số biểu hiện bất thường trên núm vú gồm: núm vú phẳng hoặc bị tụt núm; vùng núm vú bị đau nhức, xuất hiện mảng đỏ hoặc xám; vùng da đóng vảy; sờ vú thấy có chỗ u lồi lên; núm vú bị loét, tiết dịch vàng hoặc chảy máu. Các tình trạng này chỉ xuất hiện ở một bên vú.Yếu tố làm tăng nguy cơ bị bệnh Paget vú gồm: tuổi tác, chủng tộc, di truyền, đột biến gene, mô vú dày đặc, tiền sử bệnh về vú, có bức xạ ngực trước đó...Hầu hết bệnh Paget đều xuất hiện ở người trung niên từ 50 tuổi trở ra. Tỷ lệ phụ nữ da trắng mắc ung thư vú thường cao hơn so với phụ nữ da đen. Nếu bạn có mẹ, chị gái, con gái bị ung thư vú thì bạn có nguy cơ bị ung thư vú di truyền cao hơn so với người khác. Nếu trước đó bạn đã từng bị u vú lành tính, ung thư vú một bên, ung thư biểu mô tiểu thùy tại chỗ hay tăng sản không điển hình thì cũng có khả năng bị Paget vú.Ngoài ra, những người phụ nữ có bộ ngực lớn, mô vú dày thì có thể mắc phải bệnh cao hơn. Phụ nữ bị thừa cân sau kỳ mãn kinh dễ mắc ung thư vú. Những phụ nữ có gene đột biến khi chụp Xquang ngực có thể làm gia tăng nguy cơ bị Paget vú...Khi bị bệnh Paget vú thì phương pháp điều trị chính là phẫu thuật. Với phẫu thuật cắt bỏ khối u vú, bác sĩ sẽ mổ để loại bỏ núm vú, quầng vú, một phần hình nón của vú bị bệnh. Các mô vú được dự phòng càng nhiều càng tốt để chắc chắn rằng những tế bào ung thư được loại bỏ hoàn toàn.Phẫu thuật cắt bỏ vú khi bị xâm lấn do ung thư vú tiềm ẩn, bác sĩ sẽ yêu cầu cắt bỏ vú. Nếu hạch bạch huyết cũng bị ảnh hưởng thì bác sĩ sẽ trực tiếp loại bỏ bằng sinh thiết.Hậu phẫu thuật, bác sẽ có thể đề nghị người bệnh tiến hành hóa trị, xạ trị, liệu pháp hormone để phòng ngừa ung thư vú tái phát. Phương pháp điều trị sẽ phụ thuộc và tình trạng bệnh, mức độ bị ung thư và bản chất khối u."Bệnh Paget vú không quá phổ biến nên rất ít người nghe nói về chúng và gặp khó khăn khi phát hiện ra chúng. Vì thế, cách tốt nhất là tự kiểm tra hoặc đi viện khám ngay khi có triệu chứng bất thường", bác sĩ Anh Tuấn nói.
