Tư vấn truyền hình trực tuyến với chủ đề "Tăng sức khỏe nhờ thảo dược thiên nhiên" do True Natural cùng báo Sức khỏe & Đời sống triển khai, cung cấp kiến thức bổ ích nâng cao sức khỏe của người dân mùa dịch. Chương trình có sự tham gia của Phó giáo sư, tiến sĩ Đậu Xuân Cảnh - Chủ tịch Hội Đông Y Việt Nam, nguyên Giám đốc Học viện Y dược học cổ truyền Việt Nam.Phó giáo sư, tiến sĩ Đậu Xuân Cảnh cho biết, y học cổ truyền tham gia việc phòng chống bệnh tật từ lâu đời, đặc biệt khi đối mặt với dịch bệnh. Theo y học hiện đại, để chống dịch bệnh thì tiêm vaccine giúp tạo kháng thể cho cơ thể, cộng đồng. Khi chưa đủ vaccine thì để tạo nên kháng thể tốt chống lại virus là có một cơ thể tốt cường tráng.Trong Đông y, sức khỏe tốt liên quan đến khí huyết trong cơ thể tốt... tạo nên sức đề kháng chống lại bệnh. Do đó, người dân có thể sử dụng thuốc đông y nâng cao sức đề kháng của cơ thể, giúp cho cơ thể khoẻ mạnh nhằm hạn chế bệnh dịch.Theo chuyên gia, có nhiều loại thảo dược giúp tăng cường sức đề kháng, giúp bổ khí, bổ huyết, làm tinh thần sảng khoái, khí huyết lưu thông... Tùy theo nhu cầu, mỗi người sử dụng cho đúng. Ví dụ như mùa dịch bệnh, người dân có thể dùng các thảo dược giúp bổ khí huyết làm khí huyết lưu thông, từ đó chúng ta tạo nên sức đề kháng để phòng chống bệnh tật.Để tăng sức đề kháng, một trong những loại thảo dược được đánh giá cao trong Đông y là đông trùng hạ thảo. Đây là thảo dược góp phần tăng cường đề kháng miễn dịch. Bên cạnh đó, nấm linh chi cũng là một trong những thành phần có thể sử dụng để tăng cường sức đề kháng, bổ âm cho cơ thể.Chia sẻ về việc sử dụng đông trùng hạ thảo, linh chi cho người 70 tuổi như thế nào cho hợp lý, phó giáo sư Cảnh cho biết, người 70 tuổi, sức khỏe bắt đầu yếu đi, các chức năng tạng phủ: tâm, can, tỳ... suy giảm. Vì thế, có thể dùng thảo dược để bồi bổ sức khỏe. Ngoài ra, người cao tuổi cần vận động cơ thể, ăn uống nghỉ ngơi, sinh hoạt hợp lý.Thông qua những chia sẻ có ích từ chuyên gia, chương trình giới thiệu sản phẩm Đông Trùng Linh Chi được bào chế dưới dạng cao viên cô đặc, thành phần thiên nhiên từ đông trùng hạ thảo, nấm linh chi đỏ, kết hợp cao đương quy, hà thủ ô và nhiều thành phần khác. Sản phẩm viên uống Đông Trùng Linh Chi do công ty True Natural phân phối, có đầy đủ giấy phép, được Cục An toàn thực phẩm cho phép lưu hành.Lê Nguyễn 
