Gan được ví như "người hùng thầm lặng" vì giữ nhiều chức năng quan trọng giúp duy trì sức khỏe. Tuy nhiên, nếu không được chăm sóc, bảo vệ tốt, gan có thể xuất hiện những tổn thương như nóng gan, viêm gan, gan nhiễm mỡ, xơ gan, men gan cao...Theo các chuyên gia, hai vai trò quan trọng của gan là chuyển hóa thức ăn thành chất dinh dưỡng và chuyển hóa các chất không phù hợp, chất độc thải ra ngoài. Nếu cơ thể tiếp nhận nhiều chất độc buộc gan làm việc quá sức hoặc cơ thể có những phản ứng chuyển hóa sẽ dẫn đến tình trạng quá tải, khiến gan tổn thương.Có nhiều nguyên nhân khiến cơ thể tiếp nhận và sản sinh độc tố gây áp lực cho gan như: uống nhiều rượu bia, thuốc lá; viêm gan do virus; sử dụng thuốc điều trị bệnh mãn tính; gặp các vấn đề rối loạn chuyển hóa, tiểu đường, bệnh về đường mật, tim mạch...Ngoài ra, thói quen làm việc nhiều, thức khuya, nghỉ ngơi ít, chế độ ăn ít dinh dưỡng, nhiều chất béo do lạm dụng thức ăn nhanh, thức uống có gas... cũng dẫn đến men gan cao, gan nhiễm mỡ, viêm gan.Do đó, để gan luôn khỏe mạnh thì đừng khiến gan phải hoạt động quá sức, mỗi người có thể thực hiện một số nguyên tắc giúp bảo vệ gan như:Về dinh dưỡng: Đảm bảo cung cấp đầy đủ dinh dưỡng, hạn chế chất béo, đường... tăng cường rau xanh, trái cây tươi, vitamin và khoáng chất; uống đủ nước. Người nghiện bia rượu, thuốc lá cần ngưng hoặc hạn chế sử dụng; người sử dụng thuốc có ảnh hưởng gan phải có thuốc hỗ trợ giảm bớt nguy hại; người bị viêm gan do virus nên sử dụng thuốc đặc trị cho virus.Về tập luyện: Tuân thủ tập thể dục đều đặn hằng ngày, không nên thức quá khuya, tránh ngồi một chỗ lâu.Khám sức khỏe: Cần thực hiện định kỳ, nhất là đối với người đang gặp các vấn đề về gan, giúp phát hiện sớm các bất thường, tránh những tổn thương gan không thể phục hồi. Người thường xuyên uống rượu bia cần tầm soát định kỳ 3-6 tháng. Nếu bị viêm gan virus, mắc hội chứng chuyển hóa hay béo phì có nguy cơ gan nhiễm mỡ cao, phải tầm soát thường xuyên.Trong dân gian, có nhiều thực phẩm góp phần giúp giải độc gan, giúp gan giảm áp lực như atiso, râu bắp, cây chó đẻ, tỏi, khổ qua, hà thủ ô, nấm linh chi... Tuy nhiên dùng bao nhiêu là đủ, dùng như thế nào... thì người dùng cần chủ động tìm hiểu kiến thức, kết hợp tham khảo ý kiến bác sĩ.Khi lựa chọn sản phẩm chức năng, cần cân nhắc một số vấn đề như: sản xuất từ công ty uy tín, được cơ quan chức năng xác nhận các thành phần không gây hại cơ thể; có nguồn gốc rõ ràng...Hiện, thị trường có nhiều sản phẩm góp phần giúp bảo vệ gan, ví dụ như sản phẩm Naturenz Gol - Dược Hậu Giang. Đơn vị đã áp dụng công nghệ "định chuẩn các hoạt chất hướng gan" chỉ lấy đúng và đủ các hoạt chất từ 7 loại thảo. Các dưỡng chất từ nấm linh chi lim, hà thủ ô đỏ, hoa Marigold, núc nác, đan sâm, nấm bào ngư, hoài sơn hỗ trợ giảm các triệu chứng của viêm gan.Đại diện Dược Hậu Giang cho biết, với những dưỡng chất được chắt lọc từ 7 loại dược liệu tự nhiên, Naturenz Gold hỗ trợ ngăn chặn sự loạn dưỡng mô gan, họai tử gan, kích thích sự tạo mật, tổng hợp protein trong gan. Đồng thời, chúng hỗ trợ hạ thấp mức độ peroxy hóa lipid và sự đọng lại các triglycerid ở tế bào gan (gan nhiễm mỡ), hạ thấp hoạt động của aminotrans-ferase, enzym nội bào khác ở huyết tương. Từ đó, người bệnh cải thiện các triệu chứng vàng da, ăn uống khó tiêu, tăng đề kháng.Lê Nguyễn Sản phẩm giúp hỗ trợ giảm các triệu chứng của viêm gan; hỗ trợ giải độc gan, bảo vệ gan, tăng cường chức năng gan.Sản phẩm của: Công ty CP Dược Hậu Giang (288 Bis Nguyễn Văn Cừ, An Hòa, Ninh Kiều, Cần Thơ)Điện thoại: (0292) 3891433. GPQC: 3827/2020/XNQC-ATTP. Bộ Y tế cấp ngày 26/11/2020.Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.Dược Hậu Giang - Doanh nghiệp có 2 dây chuyền sản xuất viên nén và viên nén bao phim đạt tiêu chuẩn Japan-GMP.Thông tin chi tiết truy cập Japan-GMP: http://japangmp.dhgpharma.com.vn/vi/
