Ngày 30/6, các bác sĩ khoa Nhi, Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á Vĩnh Long cho biết, bệnh nhi được mẹ đưa đi khám trong tình trạng phù toàn thân; mặt, tay, chân và cơ quan sinh dục sưng phù.Kết quả xét nghiệm cho thấy Albumin (một loại đạm) trong máu bệnh nhi giảm thấp nhưng đạm trong nước tiểu tăng cao, tốc độ máu lắng tăng, tăng lipid (mỡ) máu, tràn dịch màng bụng, tràn dịch màng phổi lượng ít.Qua hội chẩn giữa các bác sĩ chuyên khoa Nhi, Nội thận, Ngoại tiết niệu các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhi mắc hội chứng thận hư. Bé được điều trị bằng thuốc Prednisone, với hai mg/kg/ngày trong vòng 4 tuần, tối đa 60mg thuốc mỗi ngày, cùng với đó là ăn chế độ ăn giàu đạm, hạn chế muối.Hiện, sau 15 ngày điều trị, bé giảm phù rõ rệt, tiểu nhiều, trở về cân nặng ban đầu, xét nghiệm nước tiểu cho thấy đạm niệu âm tính ba lần liên tiếp, đạm máu tăng dần. Bệnh nhi được xuất viện, tuy nhiên cần tiếp tục uống thuốc và duy trì chế độ chăm sóc, ăn uống khoa học. Đồng thời, bé phải tái khám định kỳ, để bác sĩ đánh giá tình trạng bệnh và giảm liều thuốc phù hợp theo phác đồ.Theo các bác sĩ, hội chứng thận hư là bệnh lý mạn tính, có thời gian điều trị và theo dõi lâu, có khả năng tái phát, hiệu quả điều trị phụ thuộc rất nhiều vào sự hợp tác của bệnh nhi và gia đình.Hội chứng thận hư là một nhóm các bệnh lý cầu thận có tăng tính thấm màng lọc cầu thận, khiến cho đạm trong máu thất thoát qua đường tiết niệu. Biểu hiện đặc trưng của bệnh là phù to toàn thân, phổ biến là vùng mắt, bụng, chân và tinh hoàn, tiểu ít, tiểu đạm, giảm đạm máu và tăng mỡ máu. Hội chứng thận hư có thể dẫn đến các biến chứng như suy thận, nhiễm trùng, suy dinh dưỡng, tắc mạch, hạ can xi... Phần lớn trẻ em mắc hội chứng thận hư là không rõ nguyên nhân, chiếm 90% ở trẻ 1-10 tuổi.Hội chứng thận hư lần đầu được điều trị bằng Prednisone liều cao. Tùy đáp ứng điều trị của người bệnh mà bác sĩ chuyên khoa điều chỉnh giảm liều phù hợp theo phác đồ. Nếu không đáp ứng điều trị sau 4 tuần điều trị tấn công, trẻ được xem xét chỉ định sinh thiết thận và phối hợp thêm thuốc ức chế miễn dịch.Các bác sĩ khuyến cáo, đây là bệnh lý có thể tái phát sau khi lui bệnh nên vấn đề tái khám và theo dõi bé tại nhà theo hướng dẫn của bác sĩ rất quan trọng. Phụ huynh nên cho trẻ ăn nhiều đạm, hạn chế muối và tuân thủ chế độ điều trị, không tự ý ngưng thuốc nếu không có chỉ định của bác sĩ. Ngoài ra, trong trường hợp trẻ mắc hội chứng thận hư đang điều trị bằng corticoid liều cao hoặc thuốc ức chế miễn dịch, nên tránh tiêm chủng những vaccine sống giảm độc lực, cần tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi quyết định tiêm vaccine cho trẻ.Thư Anh
