Savolitinib là loại thuốc đầu tiên trên thế giới được điều chỉnh để nhắm tới đột biến gene MET đứt đoạn exon 14. Thống kê cho thấy khoảng 2-3% bệnh nhân ung thư phổi, tương đương 8.000 bệnh nhân ở Trung Quốc mỗi năm, có đột biến này.Khi chưa có thuốc điều trị đột biến hiệu quả, nếu áp dụng hóa trị liệu thông thường, thời gian sống trung bình của bệnh nhân chỉ từ 6-8 tháng."Các chuyên gia Trung Quốc và phương Tây đã nghiên cứu đột biến này trong nhiều năm. Đây là lần đầu Trung Quốc đi tiên phong trong phát triển thuốc mới và có thể giới thiệu sản phẩm này với thế giới", theo tiến sĩ Lu Shun từ Bệnh viện Ngực ở Thượng Hải, hôm vào ngày 22/6. Ông đồng thời là chuyên gia hàng đầu trong nhóm nghiên cứu về Savolitinib.Sau bốn năm rưỡi, bệnh nhân đầu tiên tham gia thử nghiệm lâm sàng vẫn sống tốt. Trong quá trình thử nghiệm kéo dài 5 năm, thuốc cho thấy tác động tích cực và giúp thu nhỏ khối u ở 49% bệnh nhân.Ông Lu cho biết: "Chúng tôi đang ứng dụng thuốc mới trong điều trị các bệnh ung thư phổi khác để kéo dài tuổi thọ và nâng cao cuộc sống của bệnh nhân ung thư giai đoạn cuối. Với sự phát triển của nhiều loại thuốc mới, chúng tôi tự tin biến ung thư phổi trở thành bệnh mạn tính trong tương lai gần, đồng nghĩa bệnh nhân có thể sống sót ít nhất là 5 năm".Các chuyên gia cho rằng Trung Quốc đã đạt những bước tiến lớn trong việc phát triển thuốc mới vào những năm gần đây.Ông Lu nói: "Chúng tôi đã học phương pháp thử nghiệm lâm sàng từ các nước phương tây và theo dõi cách họ tiến hành thử nghiệm tại nhiều trung tâm y tế từ năm 1999- 2009. Sau đó, chúng tôi nâng cao chuyên môn của mình và chủ động hơn trong các thử nghiệm lâm sàng từ năm 2009-2019. Giờ đây, chúng tôi đang thực hiện nhiều dự án và còn công bố thuốc mới với quốc tế".Mai Dung (Theo Shine)
