Hãng dược Merck & Co Inc cho biết, số tiền trên sẽ được chi nếu thử nghiệm cho thấy thuốc có tác dụng và được cơ quan quản lý dược phẩm Mỹ phe duyệt.Thuốc kháng virus Molnupiravir dạng uống có tác dụng ngăn Covid-19 phát triển, được dùng trong giai đoạn đầu của bệnh. Liệu trình thử nghiệm hiện bao gồm hai liều mỗi ngày và sử dụng trong vòng 5 ngày. Đây là loại thuốc giống Tamiflu được sử dụng để chữa bệnh cúm.Tiến sĩ John Whyte, người phụ trách y tế của Phòng thí nghiệm Merck & Co Inc, cho biết Mỹ cần các loại thuốc điều trị để sẵn sàng cho các làn sóng dịch bệnh mới.Merck dự kiến sản xuất hơn 10 triệu liệu trình thuốc Molnupiravir vào cuối năm nay và cho biết nhiều nước khác đang thảo luận với hãng về việc đặt mua trước.Hãng đang đánh giá hiệu quả của thuốc trong giảm nguy cơ nhập viện và tử vong từ thử nghiệm giai đoạn cuối trên quy mô toàn cầu. Dữ liệu thử nghiệm dự kiến được công bố vào mùa thu năm nay, theo Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ. Nếu thành công, Merck sẽ xin cấp phép sử dụng khẩn cấp, sớm nhất là trong nửa cuối năm nay.Mai Dung (Theo Reuters)
