Triệu chứng bắt đầu thấy rõ ở khoảng ngày thứ 5 đến ngày thứ 12 sau khi tiếp xúc với nCoV, rồi giảm dần. Từ khoảng ngày 15 đến ngày 21 sau tiếp xúc, rất ít có triệu chứng, theo bác sĩ Hà.Các triệu chứng điển hình bắt đầu xuất hiện như ho khan và sốt nhẹ từ 38,1 độ C đến 39°C. Ở hầu hết bệnh nhân, bệnh ở mức độ nhẹ hoặc trung bình và các triệu chứng sẽ khỏi trong khoảng một tuần. Nếu các triệu chứng càng kéo dài, nguy cơ tiến triển bệnh nặng càng cao hơn, đòi hỏi bệnh nhân phải nhập viện, hồi sức tích cực và thở máy xâm lấn.Tiến triển bệnh Covid-19 thường khó dự đoán được, đặc biệt là ở bệnh nhân lớn tuổi có bệnh nền đi kèm. Biểu hiện lâm sàng thay đổi từ hoàn toàn không có triệu chứng đến nhanh chóng chuyển nặng.Những nghiên cứu sơ bộ trên thế giới hiện nay cho thấy tỷ lệ Covid-19 không triệu chứng chiếm khoảng 20-40% trong tổng số người nhiễm bệnh. Một số nghiên cứu khác cho rằng có thể một nửa số người nhiễm là người mang mầm bệnh không có triệu chứng. Thuật ngữ y học gọi đây là người lành mang trùng đối với bệnh tả và người mang ký sinh trùng lạnh đối với bệnh sốt rét...Trên thực tế, giới chức y tế vẫn chưa hiểu rõ về mức độ lây nhiễm của người mắc bệnh nếu họ không xuất hiện các triệu chứng lâm sàng. Đợt dịch Covid-19 hồi tháng 2 tại Việt Nam, phân tích 240 bệnh nhân Covid-19, Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, nhận thấy có đến 80% bệnh nhân không có triệu chứng.Trong đợt dịch lần này, Cục Quản lý Khám chữa bệnh thống kê cho thấy 80% bệnh nhân không có triệu chứng, hoặc triệu chứng nhẹ song cần theo dõi sát. Hơn 4.000 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại 96 cơ sở y tế trên toàn quốc, trong đó, hơn 2.600 trường hợp điều trị tại Bắc Giang. Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương điều trị hơn 300 ca với một nửa số bệnh nhân không có triệu chứng lâm sàng.Tại Bắc Giang, các ca nhẹ, không có triệu chứng được chuyển đến cơ sở điều trị Covid-19, theo dõi sức khỏe và sẽ điều chuyển đến bệnh viện điều trị nếu xuất hiện triệu chứng.Các chuyên gia thuộc Tổ hội chẩn bệnh nhân Covid-19 cho biết, người nhiễm nCoV không có triệu chứng gây khó khăn cho việc sàng lọc. Điều quan trọng nhất là cần thực hiện tốt kiếm soát nhiễm khuẩn và nâng cao thể trạng. Bên cạnh đó, công tác điều trị cũng đòi hỏi phải đặt ra bài toán ứng phó, đáp ứng các tình huống có thể xảy ra.Ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, thuộc Bộ phận thường trực, cho hay, ngay cả những người trẻ không có bệnh nền thì diễn biến tổn thương phổi cũng rất nhanh, thường xảy ra từ ngày thứ 7 đến ngày thứ 10; từ khi có triệu chứng sau vài ngày đã xuất hiện mờ trắng hai bên phổi. Do đó, nguy cơ tử vong có thể ở các nhóm, các độ tuổi, chứ không chỉ ở người cao tuổi và có bệnh nền như trước.Bác sĩ Hà cho rằng không chỉ riêng Covid-19 mà ở mọi loại bệnh, đều có người biểu hiện nặng, nhẹ; người không có biểu hiện, hoặc người phát bệnh sớm, người phát bệnh muộn hơn.Riêng với Covid-19, lực lượng chức năng phải truy vết, xét nghiệm để tìm ra những người nhiễm virus không có triệu chứng. Bệnh nhân sau khi phát hiện dương tính nCoV cần phải theo dõi suốt trong quá trình. Bác sĩ Hà cho rằng việc rà soát, truy vết các nhóm nguy cơ trong cộng đồng và làm xét nghiệm sàng lọc là rất quan trọng trong công tác phòng chống Covid-19."Nếu cứ đợi bệnh nhân ho, sốt, khó thở thì chắc chắn sẽ bỏ sót ca bệnh", ông nói.Các chuyên gia khuyến cáo, cách duy nhất phòng bệnh là phải cách ly tất cả người tiếp xúc gần bệnh nhân Covid-19, khử khuẩn những nơi người bệnh đi qua. Người dân cần đeo khẩu trang, che miệng và mũi khi ho hoặc hắt hơi, rửa tay thường xuyên với xà phòng và sử dụng dung dịch sát khuẩn tay; tránh dùng chung các vật dụng cá nhân; làm sạch các bề mặt tiếp xúc có nguy cơ nhiễm nCoV cao hàng ngày...
