Thời gian gần đây, nghệ sĩ ưu tú Phạm Cường trong vai chú Quân trong bộ phim truyền hình "Hướng dương ngược nắng" nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả. Dù là người nổi tiếng nhưng sau giờ làm, nam nghệ sĩ thường xuyên về nhà ăn cơm với vợ con. Đồng nghiệp, bạn bè thường trêu đùa anh là "người chồng quốc dân", "mẫu đàn ông lý tưởng".Nghệ sĩ Phạm Cường chia sẻ, đằng sau đó cũng có lý do, mỗi lần ra ngoài ăn về bụng anh rất khó chịu, đi ngoài nhiều lần, có khi cả đêm không ngủ được. Vợ con nam nghệ sĩ lo lắng trước tình trạng rối loạn tiêu hóa của anh.Do đặc thù công việc nên đôi khi ăn uống bên ngoài với bạn bè hoặc ngoại giao không thể tránh khỏi. Để đảm bảo sức khỏe cho bố, con gái của nghệ sĩ Phạm Cường cùng mẹ xin tư vấn từ bác sĩ gia đình. Theo chia sẻ của bác sĩ, bổ sung thêm men vi sinh giúp cân bằng hệ vi khuẩn đường ruột, hỗ trợ ổn định hệ tiêu hóa, góp phần phòng bệnh viêm đại tràng cho nam nghệ sĩ.Sau khi tìm hiểu, gia đình lựa chọn sản phẩm men vi sinh Bifiso UK để nghệ sĩ Phạm Cường cải thiện tình trạng rối loạn tiêu hóa."Sau thời gian sử dụng khoảng 30 viên, bụng tôi thấy ổn định hẳn, ăn uống thoải mái hơn. Tôi không phải quá kiêng khem các món ăn lạ. Mỗi lần ra ngoài ăn uống, tôi cứ dùng 1-2 viên men vi sinh Bifiso UK là yên tâm", nghệ sĩ Phạm Cường nói.Đại diện đơn vị nhập khẩu, chịu trách nhiệm và phân phối Sohaco cho biết, men vi sinh Bifiso UK nhập khẩu từ Anh, được đổi tên từ men vi sinh 16 Strain Multibiotics có tiếng của hãng dược phẩm NutriZing tại Anh. Men vi sinh Bifiso UK chứa 15 tỷ lợi khuẩn trong một viên nang, bổ sung 16 chủng lợi khuẩn của hệ vi sinh đường ruột, trong đó chứa 3 loại có lợi như Lactobacillus, Bifidobacterium, Streptococcus.Đại diện Sohaco cho biết thêm, sản phẩm sử dụng công nghệ UK viên nang HPCM kháng axit giải phóng kéo dài. HPMC là chất liệu vỏ nang cứng làm từ cellulose tự nhiên, thân thiện với môi trường, phù hợp với người ăn kiêng, ăn chay. Với công nghệ viên nang này, Bifiso UK có thể bảo vệ lợi khuẩn vượt qua môi trường axit dạ dày, giúp chung sống sót tới được trúng đích và phát huy tác dụng tại đại tràng.Sản phẩm hỗ trợ cho người viêm đại tràng, tiêu chảy do dùng kháng sinh kéo dài, rối loạn tiêu hóa do loạn khuẩn đường ruột.Ngọc An (Ảnh: Sohaco)
