Anh Đình Nguyên, kỹ sư tại TP HCM chia sẻ rằng, anh bị cuốn vào công việc nên ăn uống, nghỉ ngơi không điều độ, thường xuyên uống rượu bia nên gan nhiễm mỡ. Bản thân lại chủ quan chỉ đến khi thấy mệt mỏi trong thời gian dài, chán ăn, dễ bị bệnh... mới đi khám.Anh Trần Văn Hải, Giám đốc Kinh doanh tại một công ty ở TP HCM cũng có lần khám bệnh "đáng nhớ" vào năm ngoái khi bác sĩ thông báo có khối u ở vòm họng nhưng vì men gan cao do hút nhiều thuốc lá nên chưa thể xử lý khối u. Trước mắt, phải hạ men gan xuống mức ổn định thì mới xử lý bước tiếp theo. Anh Hải chia sẻ: "Vấn đề về gan ảnh hưởng đến cuộc sống, đặc biệt ở độ tuổi 35 trở lên thì nguy cơ mắc bệnh về gan cao. Tôi mất một khoảng thời gian để hạ men gan, sau đó mới tiếp tục xử lý khối u".Các bệnh lý về gan thường không phân biệt giới tính hay độ tuổi. Tuy nhiên, nghiên cứu của Đại học Pennsylvania (Mỹ) cho thấy, tỷ lệ mắc bệnh về gan ở nam cao hơn nữ. Cụ thể như ở bệnh lý viêm gan B có khoảng 8-25% dân số bị bệnh, trong đó 8,8% ở nữ, 12,3% ở nam.Ngoài ra, còn có những thói quen hằng ngày khiến cho nam giới dễ gặp các vấn đề về gan như:- Sử dụng nhiều rượu bia, thuốc lá: Dùng quá nhiều chất cồn, hóa chất độc hại có trong thuốc lá là nguyên nhân hàng đầu khiến gan dễ bị tổn thương, gây tích tụ độc tố, dẫn đến viêm gan, gan nhiễm mỡ, xơ gan.- Ăn uống không lành mạnh, không đảm bảo vệ sinh: Nhiều người thích ăn thịt tái, hải sản, gỏi sống... Nếu không sơ chế kỹ thì ký sinh trùng như giun, sán, sán chó, sán lá gan, xoắn khuẩn... có trong các thực phẩm này sẽ gây áp-xe gan, viêm gan, xơ hóa gan... Ngoài ra, dùng thực phẩm bẩn chứa tồn dư thuốc bảo vệ thực vật, hóa chất, phẩm màu... cũng tăng nguy cơ viêm gan.- Thừa cân, béo phì: Ăn uống không điều độ, nhiều chất béo sẽ khiến chất béo tích tụ gây gan nhiễm mỡ.- Thiếu ngủ: Nhiều quý ông có lịch sinh hoạt về khuya vì phải giải quyết công việc hay đơn giản họ thức khuya vì thói quen cá nhân không thể ngủ sớm trước 23h. Tuy nhiên, một vài nghiên cứu cho thấy thiếu ngủ có thể gây ra căng thẳng ô xy hóa cho gan, sẽ phá hỏng quá trình đào thải, gây hại cho gan.- Ít vận động: Không thường xuyên vận động sẽ khiến quá trình trao đổi chất, chuyển hóa chất dinh dưỡng, điều hòa huyết áp, tiêu hóa chất béo bị chậm lại, làm tăng nguy cơ béo phì, tiểu đường... Những tình trạng này có thể gây ra bệnh gan nhiễm mỡ, có thể dẫn đến xơ gan và ung thư gan.Tiến sĩ, bác sĩ Tuyết Phượng - Trưởng khoa Nội tiêu hóa, Bệnh viện Nhân dân 115 chia sẻ bí quyết giữ lá gan khỏe mạnh ở đàn ông sau tuổi 35 là cần tuân thủ chế độ ăn uống lành mạnh, hạn chế bia rượu, vận động thể thao điều độ. Mỗi người cần kiểm tra gan định kỳ. Việc phát hiện các tổn thương gan ở giai đoạn đầu quan trọng. Ngoài ra, khi đã bị bệnh, ngoài việc thực hiện điều trị theo phác đồ của bác sĩ, người bệnh cũng có thể sử dụng thêm các phương pháp hỗ trợ khác được các chuyên gia y tế, cơ quan chức năng công nhận.Anh Trần Văn Hải tìm hiểu nhiều loại thuốc, thực phẩm chức năng, từ đó anh biết đến Naturenz Gold. Anh chia sẻ, Naturenz Gold vừa ra mắt thị trường chưa lâu nhưng nhiều người sử dụng, chuyên gia đánh giá cao hiệu năng sản phẩm. Sau vài tháng uống Naturenz Gold, sức khỏe anh Hải cải thiện đáng kể tình trạng bệnh. Hiện tại, Hải vẫn duy trì uống sản phẩm, điều này giúp anh ăn uống ngon hơn, cải thiện tinh thần, giảm các bệnh lý về gan.Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Naturenz Gold bào chế từ 7 dược liệu quý như nấm linh chi lim, hà thủ ô đỏ, hoa Marigold, núc nác, đan sâm, nấm bào ngư, hoài sơn. Naturenz Gold là sản phẩm do Dược Hậu Giang kết hợp với Viện Công nghệ Sinh học - Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam nghiên cứu dựa trên mục tiêu phát huy, thừa kế kinh nghiệm xử lý bệnh gan của bậc danh y tiền bối.Mỗi viên nén trong sản phẩm chứa dưỡng chất được tinh chiết từ 7 dược liệu giàu thành phần flavonoid giúp góp phần ngăn chặn sự loạn dưỡng mô gan, hoại tử gan, kích thích sự tạo mật, tổng hợp protein trong gan. Các hoạt chất hướng gan peroxy hóa lipid, sự đọng lại các triglycerid ở tế bào gan (gan nhiễm mỡ) hỗ trợ hạ thấp hoạt động của aminotrans-ferase và các enzym nội bào khác ở huyết tương giúp bảo vệ tế bào, hỗ trợ phục hồi chức năng gan.Lê Nguyễn (Ảnh: Dược Hậu Giang)
