"Nhân loại sẽ cần đến kháng sinh và sau đó sẽ bắt đầu một kỷ nguyên lạm dụng thuốc" - lời tiên đoán của Alexander Fleming khi phát hiện ra penicillin và mở ra "thời đại hoàng kim" cho kháng sinh dần trở thành sự thật khi kháng kháng sinh (AMR) có nguy cơ đe dọa sức khỏe toàn cầu.Vì sự xuất hiện đề kháng ở các chủng vi khuẩn là tiến trình tự nhiên. Sử dụng kháng sinh điều trị thông thường nhưng không đúng bệnh, đúng liều lượng, đúng thời gian cũng có thể gây kháng thuốc. Sử dụng chưa hợp lý có thể dẫn tới "khủng hoảng" đề kháng kháng sinh, nhất là trong bối cảnh Covid-19 phức tạp.Theo các nghiên cứu và nhận định của chuyên gia sức khỏe, những yếu tố góp phần gây kháng kháng sinh tại những nước phát triển có thể kể đến như kê toa kháng sinh chưa hợp lý trong bệnh viện, lạm dụng kháng sinh trong chăn nuôi động vật dẫn đến tồn dư kháng sinh khi con người tiêu thụ.Trong tất cả các kháng sinh lưu hành tại Mỹ, có khoảng 80% được dùng như phụ gia tăng trưởng và kiểm soát bệnh lây nhiễm ở động vật. Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), ở một số quốc gia, khoảng 80% tổng lượng tiêu thụ các loại kháng sinh quan trọng về mặt y tế là trong lĩnh vực chăn nuôi động vật, phần lớn là để thúc đẩy tăng trưởng ở động vật khỏe mạnh.
