Chủ đề thứ hai của cuộc thi "Beyoutiful" là "Stay fit" (Giữ dáng), kéo dài từ ngày 1/8 đến 14/8, nhận được sự quan tâm của đông đảo độc giả nữ ở nhiều độ tuổi. Nội dung các video phong phú từ các bài tập giảm mỡ tăng cơ đơn giản, đến nhảy zumba hay bài tập cùng con tại nhà. Các video cũng cho thấy sự đầu tư của người dự thi về mặt hình ảnh khi lồng nhạc nền vui tươi, sử dụng các hiệu ứng hấp dẫn, lồng ghép chú thích bắt mắt. Nhiều video thu hút lượng tương tác lớn với hàng trăm lượt "thích" và bình luận.Căn cứ vào vào thể lệ, ban tổ chức tìm ra 5 người dự thi đạt giải chủ đề này với 50% điểm chấm từ ban giám khảo và 50% điểm dựa trên lượng bình chọn của video, bao gồm Kim Huỳnh, Vũ Huyền, Thu Thuỷ, Mai Linh, Hoài Thu. Giải thưởng mà mỗi người nhận được gồm quà tặng từ nhà tài trợ và tiền mặt trị giá 2 triệu đồng.Chủ đề tiếp theo của cuộc thi là Skincare (Chăm sóc da), kéo dài từ 15/8 đến 30/8, trong đó người dự thi quay video chia sẻ về bí quyết để chăm sóc da của bản thân.Giải thưởng gồm quà tặng từ nhà tài trợ và tiền mặt trị giá 2 triệu đồng. Tổng giải thưởng cho mỗi chủ đề gồm 10 triệu đồng.Xem thêm thông tin và thể lệ cuộc thi tại đây.Thu Thuỷ, người dự thi trẻ tuổi nhất chủ đề này, nhận được nhiều tương tác và bình luận khen ngợi về vòng eo thon gọn, cơ bụng săn chắc sau khi chia sẻ video tập luyện tại nhà."Mình muốn lan toả sự tích cực và tinh thần vui vẻ này đến tất cả mọi người. Nghỉ dịch giảm nhẹ 1,5 kg, tăng cơ, giảm mỡ ", Thuỷ viết.Cô gái 27 tuổi cho biết mỗi ngày mình thường dành 1 tiếng để tập các bài cải thiện vòng 2 và vòng 3. Tinh thần thể thao của Thuỷ càng lên cao nhờ mọi người trong gia đình đều hăng hái tập luyện tại nhà."Buổi chiều bố mẹ, anh trai và mình thường tập thể dục cùng nhau, cắt tóc cho nhau, buổi tối cùng xem phim, cuối tuần thì cùng làm bánh, không ai ra khỏi cửa nhưng luôn cảm thấy vui vẻ và tràn đầy năng lượng", Thuỷ nói thêm.Mai Linh là người có nhiều bài dự thi nhất với 5 video. Là một huấn luyện viên zumba nhưng câu lạc bộ thể hình đóng cửa suốt mấy tháng nay nên Linh cho hay chị rất nhớ nghề. Mỗi ngày, chị dành 1-2 tiếng để quay video ôn lại bài cũ hoặc chia sẻ bài mới với các hội viên qua Facebook. Chị cũng xen kẽ các bài tập như gập bụng, chống đẩy... để đốt mỡ, tăng cơ, và động viên con trai cùng tập."Tình hình dịch bệnh thế này thì hãy tuân thủ chặt chẽ nhất, hy sinh mong muốn cá nhân, ăn uống ngủ nghỉ tập tành và chăm bón cho tinh thần ổn định nhất", chị viết ở video quay cảnh đang tập cơ bụng.Cũng dự thi với video nhảy zumba, chị Vũ Huyền cuốn hút người xem với động tác uyển chuyển, thần thái chuyên nghiệp trên nền nhạc Latin sôi động."Thời gian này không thể tham gia hoạt động thể thao ngoài trời, mình thường tập zumba một tiếng mỗi ngày vào buổi chiều sau giờ làm việc", chị cho hay. "Môn này rất dễ tập, chỉ cần có một khoảng không gian nhỏ riêng tư, một màn hình máy tính hoặc điện thoại, video có sẵn rất nhiều trên Internet là chị em có thể bắt đầu tập luyện. Hoặc nếu muốn bài bản thì chị em có thể tham gia các lớp zumba trực tuyến, sẽ có huấn luyện viên hướng dẫn".Bằng việc tham dự cuộc thi "Beyoutiful", chị Huyền muốn cổ vũ mọi người vượt qua khoảng thời gian khó khăn vì dịch bệnh này."Thời gian giãn cách thật sự là một thử thách, dù có vững vàng đến mấy đôi khi cũng sẽ rơi vào tâm trạng buồn bực vì thiếu đi các kết nối, các hoạt động ngoài trời theo thói quen hàng ngày", chị chia sẻ. "Hãy vận động hàng ngày cùng với âm nhạc để tâm trạng được thư giãn thoải mái và nếu có thể hãy kết nối với bạn bè cùng yêu thích thể th"Beyoutiful" là sự kiện nằm trong chuỗi hoạt động của dự án "Beauty Community" do báo Ngoisao.net tổ chức. Cuộc thi nhằm cổ động cho lối sống tích cực, tạo cơ hội để mọi người dành thời gian lắng nghe cơ thể, nâng cao vẻ đẹp của riêng mình. Beyoutiful còn kỳ vọng tạo ra cộng đồng khỏe đẹp, dám tự tin khẳng định cá tính, phong cách sống sành điệu của bản thân qua những bài dự thi.Chủ đề tiếp theo của cuộc thi là Skincare (Chăm sóc da), kéo dài từ 15/8 đến 30/8, trong đó người dự thi chia sẻ video về bí quyết để chăm sóc da của bản thân. Để tham gia, người dự thi quay video theo từng chủ đề của các tuần, sau đó up video lên trang Facebook cá nhân, Tiktok cá nhân, Instagram cá nhân kèm hashtag chương trình #beautycommunity #beyoutiful #chủđềtheotuần.Với mỗi chủ đề kéo dài 2 tuần, ban tổ chức sẽ chọn ra 5 người có số điểm cao nhất để trao giải thưởng. Tổng giải thưởng cho mỗi chủ đề là 10 triệu đồng. Người đoạt giải trong các chủ đề của cuộc thi có cơ hội tham dự sự kiện Beauty Expo do báo Ngoisao.net tổ chức với vai trò khách mời. Xem thêm về thể lệ tại đây.Anh Ngọc
