Cuộc thi "Beyoutiful" là sự kiện nằm trong chuỗi hoạt động của dự án "Beauty Community" do báo Ngoisao.net tổ chức, nhằm cổ động cho lối sống tích cực trong thời gian "ở nhà chống dịch". Người dự thi quay video (tối đa 60 giây) theo từng chủ đề của các tuần, sau đó đăng lên trang Facebook, Titok hay Instagram cá nhân kèm hashtag chương trình #beautycommunity #beyoutiful #chủđềtheotuần.Tuần 2 của cuộc thi với chủ đề "Stay fit" (Giữ dáng) đang đi tới những ngày cuối với nhiều bài dự thi có chất lượng tốt, chia sẻ về cách rèn luyện thể lực, nâng cao sức khoẻ và cải thiện vóc dáng đơn giản tại nhà.Hoài Thu, 32 tuổi, ở Hà Nội, đăng video vui nhộn trong một chiều tập luyện cùng "cục tạ" đặc biệt, con gái 2 tuổi rưỡi của cô."Hãy duy trì thói quen tốt mỗi ngày, vận động cho tinh thần sảng khoái. Không có tạ, thì hãy tận dụng 'cục tạ' dễ thương này nhé", cô viết. "Mẹ vừa được tập luyện, con vừa được chơi đu quay mô phỏng, đảm bảo tình mẹ con bền lâu".Thu cho hay dù phải làm việc từ xa nhưng đã thành thói quen, ngày nào hai vợ chồng cô cũng dành ít nhất 30 phút đến một tiếng để tập thể dục. Vì thế, khi quay video, con gái cô rất hợp tác, hào hứng bắt chước theo bố mẹ, nhún nhảy trong tiếng nhạc.Hoàng Tám, 31 tuổi, ở Quảng Bình, cũng rất tự hào về cậu con trai luôn chăm chỉ tập thể dục. Là một huấn luyện viên zumba và yoga, ngoài 3 ca đứng lớp, mỗi ngày cô thường dành một tiếng để tập thêm các bài thể lực và cơ cùng chồng con. Cậu bé 5 tuổi vì thế rành rỏi mọi động tác từ chống đẩy, plank đến yoga."Con trai mình luôn rất hào hứng và hợp tác. Con còn chủ động nhắc bố mẹ khi đến giờ tập và tự giác làm theo", Tám cho hay. "Không khí tập luyện của nhà vì thế lúc nào cũng rất vui vẻ và hiệu quả hơn".Trịnh Hằng, 31 tuổi, có hẳn một PT (huấn luyện viên cá nhân) "xịn" tại gia là con trai cô. Nhà chật không làm giảm tinh thần thể thao của cậu bé. Khôi Minh, gần 6 tuổi, đã chạy quanh phòng 1,1 km, rồi cầm đồng hồ đếm giờ giám sát mẹ tập plank và chống đẩy."Thay vì đến phòng tập gym như trước, thời gian này mình tự tập tại nhà. Con trai cũng là người ưa vận động giống mẹ nên hay bắt chước", Hằng cho biết. "Thi thoảng Khôi Minh hay tham gia các bài tập cardio cùng mẹ. Con thích được đếm thời gian để ganh đua với mẹ nên cũng rất hay tập các bài plank, chống đẩy và tabata".Các phụ huynh thừa nhận việc con trẻ phải nghỉ học, bố mẹ nghỉ làm ở nhà suốt thời gian dài có thể dẫn đến những vấn đề về tinh thần và thể chất. Do đó, bố mẹ cần chủ động quan tâm và kết nối với con nhiều hơn thông qua các hoạt động tại nhà."Ở nhà nhiều cũng hơi nhàm chán, nhưng vì con được chơi nhiều trò cùng bố mẹ nên không thấy mệt mỏi, khó chịu", Hoài Thu chia sẻ. "Ngoài tập thể dục, mình cho con tập đi xe đạp, scooter, ở hành lang chung cư để tăng vận động, cùng con đọc sách, chơi trò xếp hình, cùng nhau bơi, nghịch nước những hôm nắng nóng, cho con phụ làm bếp để con vừa chơi vừa học".Trịnh Hằng cũng cho rằng nếu biết cách, bố mẹ và các con sẽ có khoảng thời gian giãn cách vui vẻ và bổ ích."Mọi người hãy nghĩ tích cực rằng thời gian này là để gia đình bên nhau, gắn kết và hiểu nhau hơn. Bằng việc ở nhà, chúng ta cùng chung tay đẩy lùi dịch bệnh, đảm bảo an toàn cho chính bản thân và xã hội", cô nói.Với kỳ vọng tạo ra cộng đồng sống khỏe, sống đẹp thời dịch, ban tổ chức cuộc thi "Beyoutiful" sẽ tiếp nhận video chia sẻ từ độc giả đến ngày 15/12. Chủ đề "Stay fit" nhận bài dự thi đến hết ngày 14/8, trước khi bước sang chủ đề tiếp theo là "Skincare" (Chăm sóc da).Với mỗi chủ đề kéo dài 2 tuần, ban tổ chức sẽ chọn ra 5 người có số điểm cao nhất để trao giải thưởng. Giải thưởng gồm quà tặng từ nhà tài trợ và tiền mặt trị giá 2 triệu đồng. Tổng giải thưởng cho mỗi chủ đề gồm 10 triệu đồng.Người đạt giải trong cuộc thi cũng có cơ hội tham dự sự kiện Beauty Expo do báo Ngoisao.net tổ chức với vai trò khách mời.Xem thêm thông tin và thể lệ cuộc thi tại đây.Anh Ngọc
