Bản di chúc của người mẹ hơn 70 tuổi và cô con gái đã được xác nhận tại Trung tâm Đăng ký di chúc ở thành phố Thượng Hải.Bà Lữ nói rằng, từ lâu đã suy nghĩ về việc ai sẽ thừa kế căn nhà mà bà đang sống. Con gái bà không lấy chồng và cũng không có con.Lấy cảm hứng từ diễn viên nổi tiếng Hong Kong Châu Nhuận Phát - người có kế hoạch quyên tặng toàn bộ tài sản cá nhân cho chính phủ khi qua đời - cô Diệp (con gái của bà Lữ) đã nói ý tưởng này với mẹ và nhận được sự đồng ý. Căn nhà của hai mẹ con ở thời điểm hiện tại có giá trị 10 triệu tệ (1,5 triệu USD).Bà Lữ nói rằng, không giống như nhiều bố mẹ ở Trung Quốc khác, bà không ép con gái phải kết hôn và sinh con. "Đó là hạnh phúc của con gái, nên con có toàn quyền quyết định", bà nói. Còn với cô Diệp, vì chọn cuộc sống độc thân nên cô muốn tặng lại tài sản cho chính phủ."Châu Nhuận Phát từng nói một người không thể giữ tài sản của mình cả đời. Tôi hy vọng căn nhà của mẹ con tôi sẽ được tặng cho người cần nó hoặc làm việc thiện khác", cô Diệp nói.Ngày 4/8, cô Diệp và bà Lữ đã cùng làm di chúc. Theo đó, sau khi người mẹ qua đời, toàn bộ tài sản sẽ để lại cho người con gái. Còn nếu người con gái qua đời trước mẹ, tài sản của cô Diệp sẽ chuyển cho bà Lữ. Khi cả hai qua đời, tài sản sẽ chuyển cho chính quyền.Câu chuyện của hai mẹ con bà Lữ, cô Diệp nhận được nhiều lời khen từ người dùng mạng Trung Quốc."Thật tốt khi người mẹ không can thiệp vào chuyện con gái kết hôn hay không. Hành động tặng nhà của hai người cũng rất tuyệt vời", một tài khoản trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc viết. Trong khi, người khác bình luận: "Việc tặng nhà thật cao đẹp, như vậy những người đàn ông không ra gì sẽ không tiếp cận con gái của bà chỉ vì giá trị căn nhà".Vy Trang (Theo Scmp)
