Những bao gạo này có nhiều kiểu dáng, kích thước khác nhau nhưng giống nhau ở bên ngoài như một đứa trẻ được quấn trong chăn.Lượng gạo trong bao tương ứng với cân nặng của trẻ sơ sinh và kích thước cũng tương đương với chiều dài của đứa trẻ. Một số công ty tính giá một yên cho mỗi gram, ví dụ bao 3,5 kg có giá 3.500 yên (hơn 700 nghìn đồng).Bà Naruo Ono, chủ cửa hàng gạo Kome no Zoto Yoshimiya ở Kitakyushu, gần Fukuoka cho biết, ý tưởng làm những "bao gạo em bé" này ra đời cách đây 14 năm, khi bà sinh con trai đầu lòng."Tôi trăn trở nên làm gì để những người họ hàng sống ở xa không thể đến thăm cháu nhưng vẫn có thể gần gũi thằng bé. Thế là tôi quyết định làm những bao gạo có trọng lượng và bề ngoài như em bé để họ hàng có thể ôm và cảm nhận".Một số khách hàng thấy bao gạo có ảnh em bé tại cửa hàng gạo Kome no Zoto Yoshimiya đã tỏ ra rất thích thú. Bà Ono bỗng nghĩ "bao gạo em bé" sẽ có chỗ đứng xứng đáng trên thị trường nên tiến hành sản xuất và nhận được đơn đặt hàng từ khắp Nhật Bản.Hiện tại, các nhà sản xuất gạo còn hình thành thêm dịch vụ mới là "bao gạo đám cưới". "Trong đại dịch, nhu cầu về bao gạo đám cưới tăng mạnh do nhiều người không thể trực tiếp dự tiệc. Cô dâu và chú rể thường mua tặng cho cha mẹ những bao gạo có in ảnh ngày nhỏ của mình, như một cách thể hiện sự biết ơn đấng sinh thành", bà Ono nói.Nhờ hình thức kinh doanh mới này, doanh thu của cửa hàng gạo được bù đắp, khi hoạt động kinh doanh giảm dần do tỷ lệ sinh giảm.
