Ở trong nhà hai tháng vì giãn cách, tóc anh Minh Cường, chồng chị Nguyễn Hương, 31 tuổi, ở TP HCM dài trùm cả tai. Thời tiết nóng nực khiến người đàn ông rất ngứa ngáy, khó chịu nên khi vợ đề nghị cắt tóc giúp chồng, anh Cường đồng ý ngay.Thực ra, qua hai năm dịch bệnh và mấy đợt giãn cách, chị Hương đã làm việc này ba lần, anh chồng vốn là người cẩn thận đều hài lòng. Lần này, trước khi "vào nhiệm vụ", chị vợ đeo cái yếm ăn dặm màu hồng của con cho chồng để tóc đỡ vướng vào người, dặn chồng phải ngồi yên. Nhà chỉ có mỗi cây kéo, lại thuận tay trái, chị Hương "đi chục nhát" thì nhận ra cả trước và sau gáy đều được "kẻ một đường thẳng băng không cần căng dây" cho chồng."Mấy lần trước anh đặt gương trước mặt, căn ke từng đường kéo, áp lực nhưng mình cũng để tâm hơn. Lần này anh ấy lôi điện thoại ngồi xem, tuyệt nhiên không nói gì làm tôi cứ nghĩ mình đang cắt tóc cho con gái", chị vợ thanh minh.Để sửa sai, chị Hương mang dao cạo râu, chuốt lại tóc gáy cho mềm mại. Nhưng khi nhìn vào gương, anh chồng nhăn như muốn khóc, miệng mắng vợ "làm không có tâm".Trong những ngày giãn cách, nhà chị Hương ra quy định trước khi đi ngủ và mỗi sáng thức dậy, hai vợ chồng phải ôm nhau để bắt đầu ngày mới tốt đẹp, bỏ qua những chuyện không vui. Hai ngày liền sau khi được vợ cắt tóc, anh Cường dỗi vợ, bỏ luôn quy định này.Chị Hương lên một nhóm đông chị em phụ nữ trên mạng xã hội than thở chuyện bị chồng lạnh nhạt nhưng nhìn "tác phẩm" mà chị tạo cho chồng, mọi người được một trận cười.Trong những ngày giãn cách, clip "cắt tóc bằng dao lam" được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội. Sau khi xem và thấy cũng dễ thực hiện, chị Hồng Diễm ở Châu Đức, Bà Rịa Vũng Tàu quyết định áp dụng để "giải tỏa cái tổ chim trên đầu chồng". Diễm gắn lưỡi lam vào lược rồi yêu cầu chồng ngồi im để thực hành. Bốn tuần không được ra ngoài, tóc dài đến mức đủ buộc, anh chồng cũng bức bối nên đồng ý cho vợ thử nghiệm.Sau khi "gọt" hết một lượt, Diễm phân chia đầu chồng thành hai nửa. Nửa trên giữ nguyên, nửa dưới, chị lấy dao cạo nhẵn bóng. Sau 30 phút, Diễm cho ra kiểu tóc như "đội mũ nồi" cho chồng.Ngắm nghía tác phẩm đầu tay, Hồng Diễm khá hài lòng. "Còn anh ấy thì nhìn vào gương là nhảy dựng lên, la làng la nước. Anh kể hôm ra tiệm tạp hóa vắng lắm, chỉ có mình với hai cô gái, mà hai cô cứ cười khúc khích. Anh không nghĩ người ta cười mình, cho đến khi về soi gương", chị vợ kể.Vài ngày sau, quen mắt, chồng Diễm đã dần thích nghi được với kiểu tóc mới. Thi thoảng, lấy tay xoa đầu, anh nói "mát" vợ: "Sau này anh ở nhà cho em cắt tóc luôn, khỏi tốn tiền đến tiệm".Tuần trước, thời tiết Hà Nội nóng nực, nhìn đầu chồng "như ổ rơm", chị Ngọc Tuyết (27 tuổi, ở Thanh Xuân) chỉ muốn cầm kéo xẻo hết, nhưng anh Minh Hùng, chồng chị, nhất mực từ chối.Lần giãn cách trước, anh đánh liều "giao đầu" cho vợ, nhưng chỉ mới đi được vài đường kéo, chị Tuyết đã ngồi bệt xuống đất cười. Nhìn vào gương, anh chồng tái mặt. "Nhìn như người thiểu năng. Thôi đừng có nghịch nữa", người đàn ông cáu. Anh cấp tốc lên mạng tìm số điện thoại dịch vụ cắt tóc tại gia đến nhà sửa sai cho vợ.Nhưng lần này, dịch bệnh diễn biến phức tạp, Hùng không muốn mời một người lạ đến nhà. Để đỡ nóng, lại không khiến vợ càu nhàu, anh đồng ý cho chị lôi kẹp, dây buộc, bờm... thu dọn đầu tóc cho gọn gàng. Nhưng cột tóc nhiều đau đầu, lúc thả ra đến cơ quan, cái đứng, cái ngồi nhìn rất kỳ cục nên anh đành ngồi cho vợ cắt.Trước khi bắt đầu, Hùng đặt cái gương trước mặt, lên mạng tìm kiểu tóc ưng ý để chị vợ tham khảo, gọi video nhờ bạn cố vấn trực tiếp. Cắt được nửa đầu thì cái tông đơ bị hỏng, vừa ngứa ngáy vừa nóng, anh chồng cáu kỉnh bật video tìm cách sửa mà không được. Chẳng thể kêu thợ lúc 9 giờ tối, anh đành để vợ muốn làm gì thì làm.Kết quả là đầu anh chia thành ba kiểu, một bên dùng tông đơ nên khá chỉn chu, bên còn lại thủng từng mảng, còn đỉnh đầu thì lởm chởm. Bực mình, anh yêu cầu vợ cắt trọc. Chị Nguyệt sáng tạo hơn nên dùng dao cạo râu cạo nhẵn bóng, không còn nhìn thấy chân tóc. Ba hôm nay đến công ty làm, anh chồng đều phải đội mũ trong nhà.Không gặp phải các ông chồng khó tính như trên, chị Trần Hằng ở thị xã Bến Cát, Bình Dương được thỏa sức thể hiện tài năng trên đầu chồng. Một cây kéo cùn, một chiếc lược, dao cạo râu và dao cạo chân mày, chị tạo được ba kiểu tóc cho chồng trong một tiếng rưỡi.Vốn là người thích vẽ, chị Hằng tỉa cho chồng kiểu tóc hình trái tim trên đỉnh đầu. Sau trận cười hả hê của vợ, anh gợi ý chị tạo "kiểu tóc móng ngựa" giống cầu thủ Ronaldo của Brazil. Tuy nhiên, kiểu tóc không được như anh chồng mong muốn, mà chỉ khiến hai vợ chồng cười lớn hơn."Tôi xác định cùng lắm là cạo trọc nên xem như giúp vợ có thêm một hình thức giải trí trong những ngày dịch bệnh. Đằng nào dịch thế này cũng chẳng ra ngoài được, để đến khi hết giãn cách nó dài ra là vừa", anh chồng nói.Từ hôm được vợ cắt tóc cho, anh thấy mát mẻ hẳn vì đầu lúc nào cũng "lồng lộng gió". Ở tuổi 33, anh Thuận mới hai lần cạo trọc đầu, đều dưới bàn tay vợ.Phạm Nga
