Patrick Coleman, một ông bố hai con, đồng thời là biên tập viên mục nuôi dạy con cái của chuyên trang Fatherly, Mỹ gần đây chia sẻ rằng cậu con trai tuổi teen của anh đã thích một cô bạn gái. Cậu bé không ngừng nói về 'nàng thơ' của mình và thậm chí nói với mẹ rằng lớn lên cậu sẽ kết hôn với cô bé.Patrick Coleman nói, như mọi phụ huynh khác, anh hoàn toàn không ngạc nhiên vì điều đó. Tuy nhiên, anh gặp một chút bối rối trong việc làm thế nào để đồng hành và cùng con hiểu về tình yêu một cách phù hợp.Vào thời điểm có con, cách các ông bố bà mẹ định nghĩa về tình yêu đã thay đổi đáng kể so với trải nghiệm rung động đầu đời. Họ hiểu sâu sắc, rõ ràng hơn nhiều về ý nghĩa của việc yêu một ai đó và tình yêu không giống như sự hấp dẫn đơn thuần. Tuy nhiên, hiểu là một chuyện, còn việc giải thích những điều này cho con lại là một việc phức tạp khác.Theo Fatherly, có một số chiến lược để bạn giúp con đi đúng hướng, khi bước vào giai đoạn biết yêu.Tình yêu, dưới góc độ khoa học, là kết quả của sự tương tác phức tạp của các hormone nhằm giữ cho con người gắn kết với nhau. Krishna G. Seshadri, tác giả của một nghiên cứu về tình yêu đã đưa ra lập luận rằng tình yêu là một đặc điểm thích nghi của động vật có vú để giúp việc nuôi con non dễ dàng hơn.Trong giai đoạn đầu của mối quan hệ lãng mạn, cơ thể đàn ông và phụ nữ tràn ngập cortisol và norepinephrine. Cortisol - một loại hormone khiến con người tỉnh táo hơn, giúp vượt qua một số nỗi sợ hãi về một mối quan hệ mới. Norepinephrine cũng giúp tăng cường sự tỉnh táo và góp phần làm tăng năng lượng, cùng với các triệu chứng của bệnh 'tương tư' bao gồm chán ăn, khó ngủ, tim đập nhanh và đổ mồ hôi. Thêm vào đó, sự hình thành của oxytocin có liên quan đến cảm giác gắn bó và gần gũi. Nó làm tăng nhiệt độ cơ thể, điều hòa cảm giác lo lắng, thúc đẩy cảm xúc bảo vệ... Sự đụng chạm rất quan trọng đối với việc giải phóng oxytocin trong cơ thể.Vậy những phản ứng hóa học liên quan đến hormone này có tốt cho trẻ hay không? Câu trả lời là có! Cơ thể của chúng đang vận hành theo cách mà chúng cần phải như vậy. Điều đó đem lại sự thoải mái, cũng cho thấy là chúng đã bắt đầu dần chuyển sang một giai đoạn sẵn sàng cho tình yêu.Làm thế nào để giúp con nhìn nhận đúng đắn về tình yêu?Nhà tâm lý học Albert Bandura từng có một nghiên cứu rất nổi tiếng tên "Búp bê Bobo". Trong thí nghiệm của mình, trẻ em được tiếp xúc với một người lớn trưởng thành có hành vi thờ ơ/đánh đập/tấn công/chăm sóc... một búp bê Bobo. Nhà nghiên cứu nhận ra rằng những đứa trẻ tiếp xúc với hành vi bạo lực của người lớn với Búp bê Bobo có nhiều khả năng bắt chước hành vi đó hơn, khi chúng chơi với búp bê.Cũng như vậy, một nghiên cứu được công bố vào năm 2020 bởi các nhà nghiên cứu từ Đại học Michigan (Mỹ) và Đại học McGill ở Quebec (Canada) cho thấy, những đứa trẻ sống với cha mẹ có tình cảm gắn kết, yêu thương, khi trưởng thành sẽ có một đời sống hôn nhân tích cực hơn.Các nhà nghiên cứu chỉ ra rằng được tiếp xúc với một tình yêu khuôn mẫu hạnh phúc, đầy tình yêu thương (mà cụ thể là từ phía cha mẹ) giúp trẻ em hạnh phúc và khỏe mạnh hơn, không chỉ vì ngôi nhà của chúng an toàn hơn, mà vì chúng được tiếp xúc với những tình cảm tốt đẹp. Vì vậy, khi cha mẹ thể hiện tình yêu thương với nhau, con cái được hưởng lợi.Do đó, dạy trẻ về tình yêu và ý nghĩa của nó có thể chỉ đơn giản là yêu thương bạn đời của bạn trước mặt chúng. Nó còn có nghĩa là thể hiện kỹ năng giao tiếp và thỏa hiệp trong các cuộc xung đột, hay thể hiện sự đồng cảm, thấu hiểu và hành động vị tha vì hạnh phúc của người khác.Thông qua cha mẹ, trẻ học cách yêu và dần hiểu được tình yêu có ý nghĩa như thế nào, ngoài những lần tán tỉnh đầu tiên và những nhịp tim đập loạn.Thêm vào đó, hãy tôn trọng tình yêu đầu đời của trẻ. Dù chúng ta chọn cách nào để dạy con về tình yêu, hãy trân trọng tình yêu đầu tiên mà chúng đang có, dù trong mắt cha mẹ, đó có thể bộc tuệch, non nớt, ngây thơ... Bằng cách cho con cái hiểu tình yêu đến từ đâu và cho chúng thấy tình yêu hiện diện như thế nào trong gia đình, chúng ta có thể giúp con mình yêu tốt hơn khi trưởng thành.Thùy Linh (Theo Fatherly)
