Gia đình Kishor đóng vai trò như một tác phẩm nghệ thuật sống, cho thấy tầm quan trọng của việc ăn cùng nhau. "Ban đầu là một trải nghiệm rất kỳ lạ nhưng chúng tôi nhanh chóng thư giãn và quên đi những ánh mắt nhìn", Kishor, 46 tuổi, đến từ Islington, nói."Chúng tôi nhận thấy thời gian ở nhà đã mang chúng tôi đến gần nhau hơn và việc ngồi xuống ăn cùng nhau thực sự quan trọng. Triển lãm đã cho chúng tôi cơ hội để thể hiện bản thân", vợ Kishor, chị Geeta, 44 tuổi, chia sẻ.Trước đại dịch, anh Kishor làm việc ở ngân hàng, nên các con thường ăn trước khi anh về nhà. Covid-19 khiến Kishor phải đổi việc và làm việc tại nhà. "Đột nhiên chúng tôi dành nhiều thời gian bên nhau, điều này thật bất thường. Vì chúng tôi không thể đi chơi ở đâu, nên bắt đầu làm mọi thứ để thời gian ở nhà trở nên thú vị hơn", anh nói.Cả nhà đã thử các công thức nấu ăn mới và ngồi vào bàn cùng nhau trong giờ ăn. Họ thậm chí nhận nuôi hai con thỏ và hai con chim để làm cho cuộc sống hàng ngày trở nên sống động. Ông bố giúp hai đứa con 14 tuổi và 9 tuồi làm chuồng thỏ. "Chúng tôi đã tìm ra cách để hạnh phúc và hài lòng khi ở nhà", anh nói.Sau đó, họ phát hiện một quảng cáo trực tuyến tìm kiếm một gia đình tham gia triển lãm nghệ thuật của Mindful Chef - tổ chức cung cấp các bữa ăn lành mạnh - nhằm mục đích nêu bật một kết quả tốt đẹp từ đại dịch là sự gia tăng những bữa ăn gia đình. Gia đình hào hứng đăng ký. Trong triển lãm họ được thưởng thức nhiều loại thực phẩm khác nhau mà trước đây chưa từng được ăn.Lúc đầu, việc ăn uống có người xem rất lạ, nhưng họ hình dung như đang ăn trong nhà hàng. Cả nhà nói chuyện với nhau về những chuyện trong ngày và thưởng thức món ngon. "Mặc cho mọi người nhìn, chúng tôi tập trung vào nhau. Ba tiếng ấy đã trải qua thật tuyệt vời và là kỷ niệm chúng tôi không quên", chị Geeta chia sẻ.Bây giờ cả nhà làm mọi thứ cùng nhau và đi khắp nơi cùng nhau. Anh Kishor chia sẻ thêm: "Trước khi có dịch, bọn trẻ đi học, tôi đi làm, cả nhà rời rời rạc. Giờ thì chúng tôi cố gắng dành thời gian cho nhau. Và bữa tối trở thành một sự kiện quan trọng với gia đình. Chỉ 20 phút để ngồi lại với nhau nhưng mang lại nhiều ích lợi to lớn".Ông Giles Humphries, người đồng sáng lập Mindful Chef cho biết các lệnh phong tỏa, giãn cách vì Covid-19 đã gây khó khăn cho nhiều người, nhưng mặt tích cực là đã tăng giờ ăn cùng nhau."Trong nghiên cứu của chúng tôi ăn tối không chỉ là bữa ăn. Đây là khoảng thời gian duy nhất trong ngày chúng ta có thể dành một chút thời gian để ngồi cùng nhau giữa nhịp sống bận rộn. Chúng tôi tự hào đã lan tỏa điều này thông qua việc trưng bày tại Bảo tàng Estorick", ông nói.Bảo Nhiên (Theo Metro)
