Đã khi nào bạn tự hỏi, nhiều cô gái không nổi bật về ngoại hình nhưng lại rất hấp dẫn người khác phái chưa? Bạn có biết những điều mà đàn ông thấy đáng yêu ở phụ nữ là gì không?Dưới đây là một số đặc điểm có thể giúp bạn thu hút một người đàn ông về phía mình.1. Có suy nghĩ tương đồngTừng có câu nói: "Khoai tây và cà chua vốn không cùng một thế giới, nhưng cả hai vẫn tới được với nhau. Nguyên do là khoai tây biến thành khoai tây chiên, còn cà chua biến thành sốt cà chua, trở thành một đôi tuyệt vời". Thế nhưng với hai con người đối lập nhau về mọi thứ, việc hòa hợp không được êm đẹp như thế.Khi gặp một người cùng suy nghĩ, tính cách tương đồng với mình, đàn ông mới cảm thấy yên tâm, bởi họ nghĩ: "Như vậy mới có thể chung sống lâu dài". Sự hòa hợp là cảnh giới cao nhất mà các cặp đôi luôn muốn có được. Có hòa hợp mới có dài lâu.2. Tính tình hiền lànhYêu một phụ nữ hiền lành chắc chắn sẽ yên tâm hơn so với yêu một cô gái ham vui. Đàn ông khi trẻ có thể yêu bất cứ cô gái nào họ thích nhưng khi muốn có một mối quan hệ nghiêm túc thì sẽ chỉ chọn những cô gái hiền lành.Khi trưởng thành, đàn ông luôn muốn sự ổn định. Họ sẽ dần cảm thấy mệt mỏi khi luôn phải chạy theo sự ích kỷ hay hờn dỗi của cô gái. Yêu một cô gái hiền lành, cuộc sống của đàn ông sẽ bình yên hơn thay vì suốt ngày cãi nhau bởi những chuyện không đâu. Người phụ nữ hiền lành cũng được cho là biết điều, nhường nhịn chồng hơn.3. Cảm xúc ổn địnhPhụ nữ thường được gắn với trạng thái "giàu cảm xúc". Tuy nhiên, nếu cảm xúc không ổn định, tính khí thất thường, họ sẽ khiến đàn ông cảm thấy nhàm chán và né tránh. Ví dụ nếu một người đàn ông bị sa sút trong công việc, cảm xúc thất thường của bạn gái sẽ khiến anh ta dễ "nổi điên".Đối phương sẽ không chịu nổi nếu sáng bạn có thể cười với cả thế giới còn chiều thì chì chiết, dỗi hờn anh ấy. Đây được gọi là mẫu phụ nữ "Sáng nắng chiều mưa", khiến đàn ông lúc nào cũng phải nghĩ mọi cách để đối phó.4. Trung thực và khiêm tốnKhi tìm bạn đời, đàn ông thường tìm kiếm những người phụ nữ khiến mình có thể tin tưởng thông qua nhân cách của cô ấy. Đàn ông luôn muốn nghe những lời thật lòng từ người phụ nữ của họ. Tuy nhiên, sự thật khác với chỉ trích. Do đó, một người phụ nữ hoàn hảo là là một người luôn bày tỏ ý kiến của mình một cách trung thực thay vì phán xét.Ngoài ra, sự khiêm tốn cũng là một tính cách của phụ nữ mà ‘hút’ đàn ông mạnh mẽ. Họ cho rằng chính sự khiêm tốn khiến phụ nữ trở nên xinh đẹp hơn.5. Thông minh, tự tinNhững phụ nữ thông minh luôn khiến đàn ông khi tiếp xúc cảm thấy thú vị và hấp dẫn. Tuy nhiên, sự thông minh này không phải do phụ nữ cố tình khoa trương mà do đàn ông tự đánh giá.Đàn ông cũng say mê với phụ nữ có độ tự tin cao. Nhưng sự tự tin giả vờ có thể làm hỏng mọi thứ. Họ không muốn đuổi theo một người phụ nữ quá tự tin về bản thân hoặc giả vờ là một người phụ nữ tự tin.6. Sống vui vẻ không nhiều toan tínhDù ở lứa tuổi nào, ai cũng muốn được sống như một đứa trẻ, vô lo vô nghĩ, không bận tâm nhân tình thế thái.Khi càng trưởng thành, trải qua thăng trầm và đến tuổi lập gia đình, đàn ông càng muốn có một người vợ đơn giản đúng nghĩa. Có thể không xinh, không cao, không quá giỏi giang nhưng lương thiện và vui vẻ. Người phụ nữ đó chính là dòng suối mát lành trong trái tim đàn ông.7. Tốt bụng và hiếu thảoNgười phụ nữ hiếu thuận với cha mẹ, tốt bụng với anh chị em và người xung quanh là một nét quyến rũ trong mắt đàn ông. Họ cho rằng, bản chất cô gái này tốt, cũng đồng nghĩa sau này sẽ là người vợ tốt.Khi chọn người yêu, có thể đàn ông ưu tiên ngoại hình, nhưng khi chọn vợ yếu tố được đặt lên cao hơn là tính cách. Lòng tốt được thể hiện qua những tình huống của cuộc sống. Một khi đã để mắt tới một đối tượng, đàn ông sẽ chú ý tới mọi cử chỉ xem cách đối phương hành xử với mọi người, từ người thân cho đến người ngoài.8. Ngoại hình đẹpNgười đàn ông bị thu hút với màu da của một người phụ nữ, chiều cao, chỉ số khối của cơ thể (BMI), tỷ số vòng eo trên vòng 3, và tỷ số vòng eo trên vòng 1. Tuy nhiên, bạn nên lưu ý rằng các yếu tố này hoàn toàn chủ quan và khác biệt giữa các nền văn hóa.Ngoài ra các đường nét trên gương mặt cũng là điểm thu hút đàn ông. Trong số đó là tỷ lệ cân xứng giữa mắt môi, hình dạng khuôn mặt mũi và nụ cười. Ngoài ra việc trang điểm vừa phải, tự nhiên cũng thu hút đàn ông hơn là khuôn mặt bự phấn hay đôi môi đỏ chót.9. Giọng nói ấm ápMột số đàn ông nói rằng họ bị ám ảnh bởi giọng nói cao vút của người yêu khi bày tỏ sự ngạc nhiên hoặc vui ngây ngất. Về điểm này, không phải ai cũng thay đổi được giọng nói nhưng quan trọng là nói thế nào để cho êm tai hơn.Đàn ông thường bị hấp dẫn bởi giọng nói mềm mại, uyển chuyển, với ngữ điệu vừa phải. Với những phụ nữ có giọng nói cao vút, thực sự không quá khó để có một giọng nói trầm, mềm mại, chỉ cần từ từ tập luyện là được.Vy Trang (Theo aboluowang)
