Bạn gái của Aagam, Christine Sun thừa nhận mình "yếu lòng và ba phải" mỗi lúc đi ăn. "Anh ấy luôn hỏi tôi muốn ăn gì, ở đâu. Tôi luôn nói "ăn gì cũng được", nữ sinh trường luật 21 tuổi chia sẻ.Chuẩn bị tới kỷ niệm một năm yêu nhau, cô nàng cũng mất nhiều thời gian để tìm điểm hẹn, đặc biệt khi cô giới hạn bữa ăn của cả hai chỉ trong khoảng 20 USD đổ lại.Chàng kỹ sư phần mềm Aagam quyết định tạo ra một ứng dụng (App), cho phép Christine chọn ngẫu nhiên các địa điểm ăn uống ở New York quanh trường cô. "Đó là một món quà kỷ niệm bất ngờ, mà tôi sẽ không bao giờ quên. Anh ấy trước nay luôn khá lãng mạn", Christine, đến từ California, nói.Giờ đây, khi đến giờ ăn tối, đôi trẻ có thể chọn một địa điểm trong vòng 10 giây bằng app này. Phát minh của anh chàng cũng trở nên xôn xao trong sinh viên ở trường của Christine. Bạn bè của cặp đôi cũng tận dụng sự sáng tạo này khi không biết ăn ở đâu.Nhiều người cũng đặt câu hỏi liệu Aagam có phát triển app này để nhiều người biết đến không. Anh nói: "Tôi không nghĩ mình sẽ bán thứ này và kiếm được hàng triệu USD - đó chỉ là một cử chỉ nhỏ, dễ thương đối với Christine. Đây mới là ý nghĩa tôi làm nó", anh chia sẻ.Bảo Nhiên (Theo Mirror)
