Năm 2016, khi thấy bức ảnh, chị Maria liền hỏi chồng. Tom McCabe, 51 tuổi, nói đó là vợ cũ của anh ta. Hai người kết hôn 14 năm nhưng không có con, những đứa trẻ trong bức ảnh chỉ là họ hàng."Tôi thấy có điều gì đó không ổn. Một đứa trẻ trong bức ảnh đó rất giống Tom. Tôi cố tìm hiểu xem anh ấy đã từng kết hôn chưa", Maria nói. Cô nhắn tin cho hai "cháu" của Tom hỏi thăm về mối quan hệ của họ. Một hôm, cô McCabe Bridget, mẹ của hai đứa trẻ, hồi đáp tin nhắn của Maria."Cô ấy nói đã kết hôn với Tom. Tôi bảo 'thật kỳ lạ, vì tôi vẫn kết hôn với anh ấy. Lý do tôi không buồn ly hôn vì không muốn gặp lại Tom. Chúng tôi chưa ly hôn. Anh ta nói dối'", Bridget, vợ chính thức của Tom, nói.Theo tòa án, Tom kết hôn với Bridget ở Kent vào tháng 8/1995, có một con gái chung và con riêng từ cuộc hôn nhân trước của người vợ. Đến năm 2004, hai người đường ai nấy đi. Người vợ đưa hai con về Ireland sinh sống. Tuy nhiên, công tố viên Umaima Peracha cho biết, Bridget và Tom chưa ly hôn. Cô này cũng chưa bao giờ đệ đơn ly hôn chồng.Tom gặp Maria Guillen Garcia vào tháng 11/2009 và kết hôn vào tháng 8/2010. Sáu năm hôn nhân, người đàn ông chôn chặt quá khứ."Anh ấy nói dối và nghĩ rằng tôi sẽ không bao giờ biết sự thật, nhưng tôi không phải con ngốc. Tôi giả vờ đi du lịch khoảng một tháng. Trong thời gian đi nghỉ, tôi để lại giấy đăng ký kết hôn, nhẫn và một lá thư nói tôi sẽ báo cảnh sát và tống cổ anh ta ra ngoài", Maria, người bất ngờ biết mình là "kẻ thứ ba", kể.Cô cho biết, người đàn ông giả dối đã để lại cho mình khoản nợ hơn 20.000 bảng Anh, mất sáu năm mới trả hết.Truyền thông Anh hôm 5/8 cho hay, tòa án tuyên bố cuộc hôn nhân của Maria với Tom đã bị hủy bỏ. Anh ta sẽ bị kết án vì vi phạm luật hôn nhân.Nhật Minh (Theo Mirror)
