Đừng làm... nếu khôngCha mẹ nào cũng từng một lần dọa dẫm để con nghe lời. Nếu đã nói sẽ làm điều gì đó khi con không nghe lời, thì hãy thực hiện. Nếu không, đứa trẻ sẽ nhận ra cha mẹ chỉ đang hù họa và dần dần không coi trọng lời nói của cha mẹ nữa.Đừng làm... nếu khôngCha mẹ nào cũng từng một lần dọa dẫm để con nghe lời. Nếu đã nói sẽ làm điều gì đó khi con không nghe lời, thì hãy thực hiện. Nếu không, đứa trẻ sẽ nhận ra cha mẹ chỉ đang hù họa và dần dần không coi trọng lời nói của cha mẹ nữa.Khen con thông minhNhiều người nghĩ khen con sẽ nâng cao lòng tự trọng của trẻ. Tuy nhiên, theo các nhà tâm lý học, hành động này thường mang lại hậu quả đáng tiếc, dễ khiến con bạn có thể mất động lực phấn đấu. Ngoài ra, khi nghe nói chúng có năng khiếu, chúng có thể mất hứng thú học tập và làm việc. Tốt nhất, bạn chỉ nên khen con chăm chỉ.Khen con thông minhNhiều người nghĩ khen con sẽ nâng cao lòng tự trọng của trẻ. Tuy nhiên, theo các nhà tâm lý học, hành động này thường mang lại hậu quả đáng tiếc, dễ khiến con bạn có thể mất động lực phấn đấu. Ngoài ra, khi nghe nói chúng có năng khiếu, chúng có thể mất hứng thú học tập và làm việc. Tốt nhất, bạn chỉ nên khen con chăm chỉ.Không nghiêm trọng đâu con!Khi một đứa trẻ khó chịu và khóc, bố mẹ thường vỗ về "không sao đâu con" khiến trẻ nghi ngờ cảm xúc của chính mình. Khi lớn lên, chúng cũng sẽ cư xử như vậy - như một kẻ vô tình - với những người xung quanh.Nên nhớ những lời động viên sáo rỗng này không giúp ích cho ai, kể cả người lớn hay trẻ nhỏ.Không nghiêm trọng đâu con!Khi một đứa trẻ khó chịu và khóc, bố mẹ thường vỗ về "không sao đâu con" khiến trẻ nghi ngờ cảm xúc của chính mình. Khi lớn lên, chúng cũng sẽ cư xử như vậy - như một kẻ vô tình - với những người xung quanh.Nên nhớ những lời động viên sáo rỗng này không giúp ích cho ai, kể cả người lớn hay trẻ nhỏ.Ở trường con vui chứ?Câu hỏi này không thể hiện sự quan tâm mà đặt kỳ vọng của bạn vào câu trả lời - như bạn đang muốn xác nhận mọi thứ đều ổn và tuyệt vời. Nếu thực tế không phù hợp với mong muốn đó, đứa trẻ dễ cảm thấy tội lỗi, khó chịu và tự bỏ đi.Khi lớn lên, chúng ngại thể hiện cảm xúc tiêu cực, tự biến mình thành ốc đảo, vì sợ cảm xúc đó khiến người xung quanh phiền lòng.Ở trường con vui chứ?Câu hỏi này không thể hiện sự quan tâm mà đặt kỳ vọng của bạn vào câu trả lời - như bạn đang muốn xác nhận mọi thứ đều ổn và tuyệt vời. Nếu thực tế không phù hợp với mong muốn đó, đứa trẻ dễ cảm thấy tội lỗi, khó chịu và tự bỏ đi.Khi lớn lên, chúng ngại thể hiện cảm xúc tiêu cực, tự biến mình thành ốc đảo, vì sợ cảm xúc đó khiến người xung quanh phiền lòng.Yêu cầu con san sẻ đồ chơi Sự hào phóng là một phẩm chất tuyệt vời nên nhiều cha mẹ muốn dạy con từ nhỏ. Nhưng trong những năm đầu đời, trẻ không hoàn toàn biết đồng cảm là gì và tại sao chúng nên chia sẻ đồ chơi của mình với một đứa trẻ khác.Khi bạn bắt con phải cho đi thứ mà chúng yêu thích, bạn đã gieo vào đầu chúng những ý tưởng sai lầm: nếu bạn muốn lấy một thứ gì đó chỉ cần khóc. Hoặc rằng một đứa trẻ nên cho đi bất cứ thứ gì chúng được yêu cầu.Yêu cầu con san sẻ đồ chơi Sự hào phóng là một phẩm chất tuyệt vời nên nhiều cha mẹ muốn dạy con từ nhỏ. Nhưng trong những năm đầu đời, trẻ không hoàn toàn biết đồng cảm là gì và tại sao chúng nên chia sẻ đồ chơi của mình với một đứa trẻ khác.Khi bạn bắt con phải cho đi thứ mà chúng yêu thích, bạn đã gieo vào đầu chúng những ý tưởng sai lầm: nếu bạn muốn lấy một thứ gì đó chỉ cần khóc. Hoặc rằng một đứa trẻ nên cho đi bất cứ thứ gì chúng được yêu cầu.
