Chú chó lai Maltese 7 tuổi được chủ nhân là Lucy Heath, 35 tuổi, ở Grantham, Lincolnshire đón về sống cùng năm 2014, đặt tên là Trip và được chăm sóc và huấn luyện nghiêm ngặt.Sau nhiều tháng khổ luyện, Trip đã vẽ được bức tranh đầu tiên - bức tranh mà một "fan trên mạng" đã đề nghị mua với giá 5.000 bảng (khoảng 160 triệu đồng).Chủ nhân của Trip cho biết, cô đã huấn luyện con chó vẽ vài năm trước, nhưng không quay video. "Có nhiều người đề nghị trả hàng nghìn bảng cho những bức tranh của Trip. Tôi sẽ cân nhắc bán chúng nếu số tiền ấy được dùng làm từ thiện. Bức tranh đầu tiên Trip vẽ là trên bàn bếp của tôi", Lucy, một người làm nghề huấn luyện chó, cho biết.Người phụ nữ này thích huấn luyện chó khi cô còn nhỏ nhưng không được phép nuôi. Vì vậy, năm 21 tuổi, lần đầu được nuôi một con theo ý mình, cô quyết định huấn luyện nó. Lucy tổ chức các sự kiện trên khắp nước Anh và cho chó biểu diễn ở nhiều nơi. Cô huấn luyện để chúng có thể xuất hiện trên truyền hình và trong phim.Trip là một chú chó năng động, hướng ngoại và rất yêu mến những con chó khác. Ngoài vẽ tranh, nó được huấn luyện để phụ chủ mang quần áo vào máy giặt, thay tã cho em bé hay đóng mở cửa.Khi phải ở nhà nhiều vì dịch bệnh, chủ nó đăng tải nhiều clip của Trip lên mạng xã hội. Chú chó hiện có hơn một triệu người theo dõi trên Tiktok."Khi bạn nhìn thấy một con Maltese làm trò, bạn sẽ khá ngạc nhiên vì nó rất nhỏ và trông giống như một con gấu bông, nhưng lại cực kỳ thông minh. Nó dễ dàng chọn các bài học trong buổi huấn luyện, nhưng vẽ tranh thì mất nhiều thời gian hơn", cô chủ cho biết.Nhật Minh (Theo Metro)
