Năm 2018, hình ảnh cô gái bị khuyết tật cánh tay phải tên A Kiều cõng chồng là Tiểu Ba, bị cụt hai chân ở ga tàu gây xúc động mạnh trong cộng đồng mạng Trung Quốc. Trước khi được quan tâm trên truyền thông, cặp vợ chồng đã gắn bó gần 10 năm.Tiểu Ba sinh ra và lớn lên ở thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên. Năm 20 tuổi khi băng qua đường, chàng trai bị một chiếc xe tải mất lái đâm phải. Khi tỉnh dậy anh đã nằm trong bệnh viện, hai chân bị cắt cụt. Vì cú sốc quá lớn, Tiểu Ba từng tự tử nhưng không thành. Sau khi về nhà, anh tham gia một hội nhóm dành cho người khuyết tật và biết tới cô gái tên A Kiều."Tôi yêu cô ấy ngay từ cái nhìn đầu tiên. A Kiều sở hữu vóc dáng và khuôn mặt nổi bật so với các cô gái khác. Có lẽ nếu không gặp tai nạn, cô ấy đã có cuộc sống tốt hơn", Tiểu Ba từng nói về cuộc gặp gỡ định mệnh của họ. Năm 10 tuổi, A Kiều bị điện giật và phải cắt một phần tay phải.Vì cùng cảnh ngộ, hai người thường xuyên liên lạc rồi yêu nhau. Sau đó một năm họ quyết định về sống chung một nhà.Sau khi cả hai ở bên nhau, để tạo điều kiện cho Tiểu Ba dễ dàng di chuyển, A Kiều đã đặt làm một chiếc giỏ tre có thể vừa với phần thân trên của người yêu. Nhưng ngay cả khi không có chân, trọng lượng của một người đàn ông trưởng thành vẫn là áp lực không nhỏ với cô gái vốn gầy gò như A Kiều. Có lẽ vì sức mạnh tình yêu nên cô chưa bao giờ than thở."Vì không có chân, nên A Kiều giúp tôi đi đến những nơi tôi muốn. Cô ấy không có cánh tay phải, tôi sẽ giúp A Kiều cầm những thứ cô ấy muốn", Tiểu Ba nói về cuộc sống sau đó của họ. Dù còn nhiều khó khăn, nhưng với sự giúp đỡ của hai bên gia đình, họ cũng tổ chức lễ cưới và có một bé gái xinh xắn.Nếu kết thúc ở đây, chắc hẳn đây là câu chuyện tình yêu kết thúc có hậu. Nhưng cuộc sống thường có những thứ gọi là bất ngờ. Vài năm trước, khi video ngắn bùng bổ tại Trung Quốc, vì rảnh rỗi nên Tiểu Ba đã dùng điện thoại ghi lại cuộc sống hàng ngày của gia đình rồi đăng lên mạng xã hội. Ngay lập tức những hình ảnh đậm chất ngôn tình "Anh làm cánh tay của em, em làm đôi chân của anh" trở nên nổi tiếng. Câu chuyện tình lãng mạn lay động lòng người ngỡ chỉ có trong chuyện cổ tích hay phim ảnh đã chạm đến trái tim của nhiều người. Người dùng mạng Trung Quốc khi đó đều ủng hộ hết mình cho cặp đôi, thậm chí cầu nguyện thật lòng để cả hai có thể ở bên nhau đến lúc "đầu bạc răng long".Khi các video về cặp đôi được nhiều người biết tới, các nhà tài trợ cũng tìm tới họ, cuộc sống của A Kiều và Tiểu Ba vì thế bớt khó khăn. Không chỉ trở nên nổi tiếng, số tiền họ thu được khiến Tiểu Ba từng nói: "Không thể tin được". Tuy nhiên bi kịch bắt đầu nảy sinh từ đây.Với sự nổi tiếng nhanh chóng, công việc hàng ngày của Tiểu Ba là quay video và trò chuyện với người hâm mộ. Nhưng A Kiều, một người vốn trầm tính, lại không thích mang chuyện gia đình để kiếm tiền, muốn tìm một công việc để ổn định cuộc sống. Họ bắt đầu cãi nhau, bởi Tiểu Ba thích cách kiếm tiền như hiện tại: "Vừa đơn giản lại được nổi tiếng".Nổi tiếng, nhiều tiền, Tiểu Ba được một người hâm mộ là nữ giới theo đuổi điên cuồng. Cuối cùng anh không khống chế nổi sự cám dỗ đó. Đối mặt với "tình yêu đích thực" hoàn hảo trong một cơ thể khỏe mạnh, ban đầu Tiểu Ba lừa dối vợ và sau đó quyết định ly hôn. Không níu kéo, A Kiều vuốt nước mắt đưa con gái về quê sống cùng bố mẹ đẻ, chấm dứt hơn 10 năm hôn nhân với chồng. Trước khi rời đi, người vợ nói: "Thật tiếc khi những năm tháng đẹp nhất và tình yêu đẹp nhất của tôi lại lãng phí vào anh".Còn Tiểu Ba đã đưa "tình yêu đích thực" về chung sống, dự định sẽ tiếp tục kiếm sống bằng cách thể hiện tình yêu qua những đoạn video ngắn. Thế nhưng người dùng mạng lại buộc tội anh ta ngoại tình. Không có A Kiều, sự nổi tiếng của Tiểu Ba cũng giảm mạnh và thu nhập thì vô cùng ảm đạm. Lần này không ai còn thông cảm cho anh nữa.Vy Trang (Theo sina)
