Lúc đó khoảng 7h30, sáng 6/8, tại chốt kiểm soát dịch ngã tư Đại lộ Bình Dương và đường Lê Hồng Phong, phường Phú Thọ chỉ toàn nam giới, ai nấy đều lúng túng chưa biết hỗ trợ bằng cách nào. May mắn, bà Trần Thị Vàng, 72 tuổi, chi hội trưởng cựu chiến binh khu phố 7 cũng đang trực chốt dìu sản phụ vào bên trong lều bạt.Những thanh niên dân quân khẩn trương mở chiếc ghế bố mà họ thường dùng để nằm ngủ để sản phụ nằm xuống. Anh Vuôl nắm tay vợ động viện. Bà Vàng kiểm tra tình hình sản phụ, thấy đã vỡ ối, bà quỳ rụp xuống, vừa kịp dùng một tay đỡ đầu, tay kia đỡ cổ một bé trai đang lọt lòng trong tích tắc.Ôm đứa trẻ trên tay, nghe bé khóc to, bà Vàng quay lại hỏi sản phụ: "Con thấy trong người có khỏe không?". Nghe người mẹ trả lời là vẫn khỏe, bà nói: "Vậy thì chúc mừng, mẹ tròn con vuông rồi".Lúc này, lực lượng dân quân trực chốt cũng đã liên lạc được một chiếc xe cứu thương 0 đồng do anh Đức Thao, 27 tuổi cầm lái. Mấy ngày nay, anh Thao thường chở miễn phí cho những bệnh nhận Covid-19 xuất viện về nhà nên khi nghe tin, anh lái xe chạy đến hỗ trợ ngay. Trong lúc đợi xe, bà Vàng sực nhớ ra và nhờ kéo những tấm bạt xung quanh lều xuống để chắn gió cho hai mẹ con.Mẹ con sản phụ được mọi người bế hẳn lên xe, chở đến bệnh viện lúc khoảng gần 8 giờ sáng. Anh Vuôl cũng để lại xe máy tại chốt rồi lên xe cấp cứu đi cùng vợ con. Sau khi được xét nghiệm nhanh Covid-19 có kể quả âm tính, anh Vuôl làm thủ tục nhập viện cho vợ."Mọi chuyện xảy ra chỉ trong vòng vài phút thôi. Dù đã có hai đứa con nhưng vì chưa từng đỡ đẻ bao giờ nên tôi cũng bối rối lắm", bà Trần Thị Vàng nói.Anh Lý Vuôl, 32 tuổi, và vợ là chị Đa Ghi là người dân tộc Khơ me, lên Sài Gòn được gần 10 năm. Cả hai đang làm công nhân ở Dĩ An. Vì dịch bệnh nên hai người đã thất nghiệp cả tháng nay. Để có tiền cho vợ đi sinh, anh phải vay mượn khá nhiều nơi."Sáng đó, nghe vợ kêu đau bụng, tôi xếp vội mấy bộ quần áo sơ sinh rồi chở vợ đi đẻ. Trên đường đi từ nhà trọ đến viện, thấy vợ có dấu hiệu sắp sinh, tôi biết không thể đến kịp bệnh viện nên tấp vội vào chốt kiểm soát dịch", anh Vuôl kể.Buổi chiều, sau khi lo cho vợ ổn định, ông bố quay lại chốt cám ơn bà Vàng. Anh cho biết, cháu bé nặng 2,9 kg và hai mẹ con đều khỏe. Mọi người cũng góp lại hỗ trợ anh thêm ít tiền lo viện phí cho vợ.Ông bố ba con xúc động nói: "Tôi đã có hai đứa con rồi nhưng chưa từng chứng kiến cảnh sinh nở. Trên đường đưa vợ đi tôi lo lắm, biết chắc không tới kịp bệnh viện. May mắn vào chốt có cô Vàng chứ tôi và mấy anh dân quân lúc ấy đều bối rối như nhau".Bà Vàng cho biết thêm: "Biết họ ở Dĩ An, nơi đang có nhiều ca bệnh nhưng trong tình cảnh như vậy, tôi chỉ còn quan tâm đến việc làm sao để cháu nhỏ chào đời an toàn. Hai mẹ con khỏe là tôi mừng, còn mừng hơn khi biết họ âm tính".Diệp Phan
