Ryan Dixon gặp Kate Wignall khi cả hai mới 15 tuổi ở Cornwall - quê hương của cô. Họ cùng xây dựng sự nghiệp, bàn chuyện tương lai. Ngày 30/5/2020, sau chín năm yêu, Ryan cầu hôn và Kate đồng ý. Hai người dự định sẽ có một đám cưới năm 2022.Nhưng ngay ngày hôm sau, Kate bỗng đau tức ngực. Sau hàng loạt kiểm tra, cô biết mình bị ung thư da. Các xét nghiệm sâu hơn cho thấy khối u ác tính ở giai đoạn bốn đã di căn đến não, cột sống, lá lách, thận và phổi."Thật đau lòng khi phải nói điều đó với Ryan. Chúng tôi đang ở những ngày đẹp nhất của tình yêu, tương lai rộng mở, vậy mà cuộc sống đột ngột rẽ theo hướng khác", Kate từng nói khi biết bệnh.Sau Giáng sinh năm đó, tình trạng của cô trở nên tồi tệ. Các bác sĩ phát hiện thêm khối u ác tính trong vú. Tháng 3/2021, Kate bị chảy máu não nghiêm trọng. "Họ nói với chúng tôi cô ấy chỉ còn sống được vài ngày", Ryan nói.Ngày hôm sau, Kate được cho phép về nhà, nơi Ryan dành toàn thời gian chăm sóc cho cô. Chẳng bao lâu, Kate đứng dậy được. Bác sĩ hy vọng rằng liệu pháp điều trị đã bắt đầu có hiệu quả.Hai người yêu nhau nghĩ đến chuyện kết hôn. Họ cưới sớm hơn dự định và thay vì tổ chức ở Rhodes (Hy Lạp) sẽ chỉ làm bữa tiệc nhỏ tại Anh."Chúng tôi đã đi đăng ký, chuẩn bị sẵn nhẫn và địa điểm tổ chức", anh kể. Nhưng đôi tình nhân từ bỏ hy vọng khi sức khỏe của Kate suy giảm nghiêm trọng. Ngày 14/4, chỉ 14 ngày trước lễ cưới, cô gái qua đời trong vòng tay người yêu, gia đình, ở tuổi 25.Thay vì lên kế hoạch cho ngày cưới, gia đình Kate cùng chuẩn bị cho đám tang của cô. Họ cố đảm bảo mọi thứ đều "tươi sáng và đầy màu sắc" như cô hằng mong muốn. Mẹ và chị gái của Kate đã viết những bài thơ, tin nhắn để đọc to.Ryan đọc lời thề dự định sẽ nói với người yêu trong đám cưới, tại đám tang của cô. "Dù đây là những lời chúng tôi không thể nói cho nhau nghe, nhưng chúng sẽ mãi là của chúng tôi. Chúng tôi trân trọng và giữ gìn", anh tuyên bố.Trong lễ tiễn đưa, anh xúc động trao lời thề: "Anh thấy thật vinh dự khi biết thế nào là tình yêu đích thực. Được yêu em và được em yêu, được sống trọn vẹn cùng nhau từng ngày. Em đã cho anh cả thế giới rồi, Kate. Anh sẽ luôn yêu em, trái tim anh sẽ luôn thuộc về em".Ryan cho biết buổi lễ thực sự là những gì Kate mong muốn.Ngày 30/5, đúng một năm cầu hôn bạn gái, Ryan quay trở mũi đất Cornish rải tro cốt của Kate, theo tâm nguyện của cô. "Tôi cảm thấy như thể tôi đang hoàn thành một mục tiêu trong đời. Nhưng đồng thời, tôi cảm thấy hoàn toàn suy sụp", anh nói.Trong những tháng cuối đời, Kate đã lập một danh sách những việc muốn làm. Bây giờ, Ryan thay cô hoàn thành. "Kate muốn quay lại rạp chiếu phim, đi cắm trại một lần nữa và leo lên Snowdon. Cô ấy ước có một con chó. Chúng tôi đã cùng nhau nuôi Coby, chú chó Labrador màu đỏ vàng nhỏ tuyệt đẹp. Nó đã được tám tháng tuổi, là một chú chó lanh lợi, đầy cá tính", anh kể.Để tưởng nhớ vị hôn thê, Ryan gây quỹ cho Tổ chức nghiên cứu ung thư Anh và gần đây đã hoàn thành thử thách Three Peaks, quyên góp được 5.300 bảng Anh cho tổ chức từ thiện.Nhật Minh (Theo Mirror)
