Trên tấm bảng xốp trắng dài chưa đến một mét có một số ký tự màu đen với nhiều phông chữ và kích cỡ khác nhau, "đồ uống có đá, bánh mì, bia, mỳ gói". Như thế, cửa hàng của Zhao được coi là mở cửa.Zhao Yanjie nhớ ngày cửa hàng khai trương là 8/3/2020. Cửa hàng nhỏ này nằm trên tầng hai của một tòa nhà kiểu cũ ở quận Thiết Tây, Thẩm Dương, diện tích chưa đầy 60 m2, không quay mặt ra đường, không có bảng hiệu lấp lánh. Ngày khai trương, không một lời chúc mừng, không một món quà, chỉ có một chút lo lắng người phụ nữ. Cửa hàng cũng là nơi chị và người chồng nằm liệt giường sinh sống.Zhao Yanjie không ngờ sau hơn một năm, quyết định nhất thời này đã giúp đời chị sang một chương mới.Năm 1998, Zhao Yanjie kết hôn với Chang Linan, một công nhân bị sa thải. Con trai họ ra đời một năm sau đó. Vài tháng sau khi sinh con trai, cha mẹ chồng ốm liệt giường. Vừa chăm sóc con nhỏ, chị vừa lo cho hai người già. Hai cụ qua đời vào năm 2006 và 2009.Nhưng tháng 5/2010, anh Chang Linan bị xuất huyết não dẫn đến liệt tứ chi, không nói được. Anh sống sót nhờ uống thuốc nhỏ giọt và thức ăn lỏng. Để tiết kiệm chi phí, Zhao Yanjie tự học tiêm, đặt ống thông dạ dày và chăm sóc chồng. Bị viêm đại tràng nhưng quanh năm chị chỉ có thức ăn duy nhất là bánh bao hấp và dưa chua tự làm.Để có tiền trang trải cuộc sống và nuôi con trai học đại học, chị xin làm dọn phòng bán thời gian, thêu tranh chữ thập... nhưng thu nhập hạn chế. Năm ngoái, khi con sắp tốt nghiệp đại học, chị nghĩ mình cần làm gì đó để hỗ trợ. Vì vậy, người mẹ dành 1.000 tệ tiết kiệm, bắt xe buýt đến chợ đầu mối mua đồ uống, bia, bánh mì, mì gói và các loại thực phẩm khác, mở cửa hàng nhỏ vô danh này.Tối hôm khai trương, mặt trời lặn nhưng vẫn không có vị khách nào. Chị có chút hoảng hốt. Buổi tối, khi đang cho chồng ăn, Zhao nghe có người gõ cửa. Chị chạy ra mở thì một người đàn ông đội mũ bảo hộ bước vào.Người đàn ông này tên là Li Qingtao, giám đốc sản xuất của một công ty xây dựng. Nơi ông làm việc chỉ cách nhà của Zhao Yanjie vài chục mét. Tối hôm đó ông Li làm thêm giờ, định mua gì ăn thì phát hiện có bảng hiệu nhỏ trên tầng hai đối diện công trường nên tiến lên gõ cửa.Li Qingtao chọn một thùng mì ăn liền, xúc xích, giăm bông. Khi thanh toán tiền, ông mới nhớ không có tiền mặt, điện thoại đã tắt nguồn. Zhao Yanjie cũng không cầm theo cục sạc."Tôi dùng điện thoại di động của cô để gọi điện nhờ người mang tiền đến được không? Hoặc cô thêm WeChat rồi tôi chuyển tiền sau?""Không sao, đợi hôm khác anh mua gì thì đưa luôn cũng được" Zhao Yanjie nói, lấy đồ đưa cho ông Li bằng cả hai tay.Trưa hôm sau, khi Zhao Yanjie đang thay tã cho chồng thì có tiếng bước chân ồn ào. Cô lao ra mở cửa. Hơn một chục công nhân đã xếp hàng từ tận cầu thang. Ông Li là người dẫn đầu đoàn người.Bà chủ quán vui vẻ chỉ vào đống hàng hóa bày trên bàn: "Ai muốn mua gì thì tự chọn nhé, tôi thay tã cho chồng rồi đến tính tiền". Hôm đó, chị bán được 316,5 tệ. Từ hôm đó, ngày càng nhiều công nhân tìm đến cửa hàng của Zhao mua hàng."Chị Zhao là một người phụ nữ tốt. Chồng chị ấy nằm liệt 10 năm mà chị ấy vẫn chăm sóc chu đáo. Nếu là tôi, không biết có được thế không", các công nhân hay kể cho nhau nghe về bà chủ quán, rủ nhau ủng hộ chị.Hơn 500 công nhân trên công trường chủ yếu đến từ vùng Đông Bắc và Tứ Xuyên hầu hết đều là khách quen của chị Zhao. "Tiền đi ăn ở đâu cũng vậy. Hãy cứ mua cơm hộp ở nhà chị Zhao, để chị ấy có thêm chút thu nhập", Cheng Yanfeng, 43 tuổi, quê ở Cát Lâm và là quản đốc của công trường xây dựng với hơn 40 công nhân, nói.Đề nghị của Cheng Yanfeng được mọi người nhất trí, nên bắt đầu từ tháng 4 năm ngoái, cửa hàng của chị Zhao kiêm thêm nấu ăn cho công nhân.Ban ngày chị Zhao bán hàng, nấu ăn, chăm sóc chồng bị liệt. Chị mua rau, chuẩn bị nguyên liệu cho ngày hôm sau vào ban đêm. Thường bận rộn đến khuya khiến người vợ kiệt sức. Tranh thủ nghỉ trưa, các công nhân kéo đến cửa hàng phụ giúp chị, khi mua hàng họ vẫn trả tiền theo giá bình thường.Tháng 8 năm ngoái, Zhao Yanjie ngã ở cầu thang khi đang vác đồ về nhà, bị gãy xương trái. Giám đốc Li biết chuyện đã cho công nhân luân phiên nghỉ hàng tuần phụ giúp chị Zhao, đồng thời đề nghị mọi người thu gom giấy vụn, lon và chai nước giải khát để người phụ nữ bán, có thêm thu nhập.Khi dịch bệnh bùng phát, không thể đi làm, người của công ty ông Li góp mỗi người chút tiền hỗ trợ vợ chồng bà chủ cửa hàng. Nhịp sống trở lại bình thường, hàng trăm công nhân lại quay lại quán cũ, giúp chị Zhao sửa sang nhà cửa, mở bán như trước đây."Tôi từng bi quan, nhưng giờ đây, tôi hiểu cuộc sống không chỉ có đau khổ và chịu đựng. Tôi tin tương lai luôn có thể tốt hơn", người phụ nữ nói.Nhật Minh (Theo NewQQ)
