Mở miệng là nói về người yêu cũ.Nếu trong các cuộc gặp mà anh ấy đa phần nói về người cũ, có vẻ như anh ấy đang mắc kẹt trong cuộc tình đã kết thúc của mình. Bạn có chắc muốn nghe anh ấy phàn nàn về người yêu cũ và trở thành nơi để anh ấy than thở suốt cuộc sau này?Mở miệng là nói về người yêu cũ.Nếu trong các cuộc gặp mà anh ấy đa phần nói về người cũ, có vẻ như anh ấy đang mắc kẹt trong cuộc tình đã kết thúc của mình. Bạn có chắc muốn nghe anh ấy phàn nàn về người yêu cũ và trở thành nơi để anh ấy than thở suốt cuộc sau này?Cho rằng "phụ nữ đến với đàn ông là vì tiền".Nếu anh ấy luôn cho rằng đàn bà là những kẻ "đào mỏ", tốt nhất bạn không nên hẹn hò người đó. Với quan điểm này, anh ấy có thể khiến bạn khổ vì cả đời phải "tự lực cánh sinh" trong gia đình mà không được quyền yêu cầu sự chung lưng gánh vác của chồng.Cho rằng "phụ nữ đến với đàn ông là vì tiền".Nếu anh ấy luôn cho rằng đàn bà là những kẻ "đào mỏ", tốt nhất bạn không nên hẹn hò người đó. Với quan điểm này, anh ấy có thể khiến bạn khổ vì cả đời phải "tự lực cánh sinh" trong gia đình mà không được quyền yêu cầu sự chung lưng gánh vác của chồng.Liên tục nhắc về mẹ.Yêu thương cha mẹ là điều tuyệt vời, nhưng cần có giới hạn trong việc thể hiện điều đó, đặc biệt là trong buổi hẹn hò đầu tiên. Nếu người bạn đồng hành của bạn nói về mẹ quá thường xuyên, điều đó có thể có nghĩa rằng anh ấy gặp khó khăn trong việc tạo dựng cuộc sống độc lập. Nhiều khả năng ý kiến của mẹ chồng bạn luôn có vai trò chủ đạo và dự báo việc bạn sẽ rơi vào một mối quan hệ khó khăn sau khi kết hôn.Liên tục nhắc về mẹ.Yêu thương cha mẹ là điều tuyệt vời, nhưng cần có giới hạn trong việc thể hiện điều đó, đặc biệt là trong buổi hẹn hò đầu tiên. Nếu người bạn đồng hành của bạn nói về mẹ quá thường xuyên, điều đó có thể có nghĩa rằng anh ấy gặp khó khăn trong việc tạo dựng cuộc sống độc lập. Nhiều khả năng ý kiến của mẹ chồng bạn luôn có vai trò chủ đạo và dự báo việc bạn sẽ rơi vào một mối quan hệ khó khăn sau khi kết hôn.Gia trưởng thái quá.Việc nói ra những câu thể hiện định kiến nam/nữ cho thấy tư tưởng của anh ấy rất gia trưởng. Đương nhiên nếu bạn đang có ý định trở thành một bà nội trợ giỏi giang sau khi cưới thì không có gì phải lo lắng về chủ đề này. Nhưng nếu muốn có sự bình đẳng trong hôn nhân, bạn nên tránh những người đàn ông như vậy.Gia trưởng thái quá.Việc nói ra những câu thể hiện định kiến nam/nữ cho thấy tư tưởng của anh ấy rất gia trưởng. Đương nhiên nếu bạn đang có ý định trở thành một bà nội trợ giỏi giang sau khi cưới thì không có gì phải lo lắng về chủ đề này. Nhưng nếu muốn có sự bình đẳng trong hôn nhân, bạn nên tránh những người đàn ông như vậy.Khoe khoang sức mạnh cơ bắp.Nếu người đàn ông bạn đang tìm hiểu thường kể cho bạn nghe những câu chuyện về việc anh ấy đã từng trừng phạt "kẻ xấu" bằng một cú đánh đầy sức mạnh thì đừng lấy đó làm vui. Anh ta có thể không đủ an toàn. Điều này không có nghĩa là anh ấy sẽ đánh bạn, nhưng cách cư xử của anh ấy vẫn có thể gây ra một số vấn đề nhất định.Khoe khoang sức mạnh cơ bắp.Nếu người đàn ông bạn đang tìm hiểu thường kể cho bạn nghe những câu chuyện về việc anh ấy đã từng trừng phạt "kẻ xấu" bằng một cú đánh đầy sức mạnh thì đừng lấy đó làm vui. Anh ta có thể không đủ an toàn. Điều này không có nghĩa là anh ấy sẽ đánh bạn, nhưng cách cư xử của anh ấy vẫn có thể gây ra một số vấn đề nhất định.Phải có con trai/Phải sinh thật nhiều conNếu anh ấy không ngừng chia sẻ với bạn kế hoạch về việc xây dựng một gia đình bắt buộc phải có con trai, hoặc có thật nhiều con, thì bạn nên cân nhắc. Đương nhiên nếu bạn cũng đồng lòng với quan điểm đó thì không sao, nhưng nếu bạn băn khoăn với việc có nên làm mẹ, có sinh nhiều con hay không... thì đây có thể là một rào cản, biến hôn nhân thành một "cơn ác mộng".Phải có con trai/Phải sinh thật nhiều conNếu anh ấy không ngừng chia sẻ với bạn kế hoạch về việc xây dựng một gia đình bắt buộc phải có con trai, hoặc có thật nhiều con, thì bạn nên cân nhắc. Đương nhiên nếu bạn cũng đồng lòng với quan điểm đó thì không sao, nhưng nếu bạn băn khoăn với việc có nên làm mẹ, có sinh nhiều con hay không... thì đây có thể là một rào cản, biến hôn nhân thành một "cơn ác mộng".Chê nhan sắc của bạnDấu hiệu cảnh báo này được xây dựng dựa trên sự chú ý không ngừng vào những ưu điểm và nhược điểm về ngoại hình của một người. Tốt hơn hết là bạn nên tránh có mối quan hệ với một người đàn ông liên tục nói về vẻ đẹp thực sự, hình dáng cơ thể, độ dài đôi chân… , bởi vì anh ta đang cố gắng "định dạng" bạn. Bạn có thể không thích hợp với một người đi tìm thần tượng như vậy.Chê nhan sắc của bạnDấu hiệu cảnh báo này được xây dựng dựa trên sự chú ý không ngừng vào những ưu điểm và nhược điểm về ngoại hình của một người. Tốt hơn hết là bạn nên tránh có mối quan hệ với một người đàn ông liên tục nói về vẻ đẹp thực sự, hình dáng cơ thể, độ dài đôi chân… , bởi vì anh ta đang cố gắng "định dạng" bạn. Bạn có thể không thích hợp với một người đi tìm thần tượng như vậy.Rảnh một chút là bù khú bạn bè.Nếu người đàn ông mà bạn đang tìm hiểu lúc nào cũng bận rộn với các cuộc nhậu nhẹt bạn bè, điều đó có thể báo hiệu về việc anh ấy sẽ thờ ơ với hôn nhân và luôn xem trọng các cuộc gặp gỡ, họp nhóm... Thật khó để ghép đôi với một người như vậy.Rảnh một chút là bù khú bạn bè.Nếu người đàn ông mà bạn đang tìm hiểu lúc nào cũng bận rộn với các cuộc nhậu nhẹt bạn bè, điều đó có thể báo hiệu về việc anh ấy sẽ thờ ơ với hôn nhân và luôn xem trọng các cuộc gặp gỡ, họp nhóm... Thật khó để ghép đôi với một người như vậy.Thù địch với tất cả.Nếu người đàn ông bạn đang tìm hiểu có thói quen bào chữa cho mỗi thất bại hoặc bất hạnh của mình, tích cực buộc tội mọi người xung quanh về tất cả lỗi lầm, thất bại của bản thân, đó là người bạn không nên hẹn hò. Anh ấy đến muộn một cuộc hẹn vì tài xế taxi không đến đúng giờ, hay không có chuyện tăng lương vì ông chủ của anh ta bủn xỉn, độc ác... Người đàn ông có phương châm sống như vậy khó có thể xây dựng một mối quan hệ bền chặt với bạn.Thù địch với tất cả.Nếu người đàn ông bạn đang tìm hiểu có thói quen bào chữa cho mỗi thất bại hoặc bất hạnh của mình, tích cực buộc tội mọi người xung quanh về tất cả lỗi lầm, thất bại của bản thân, đó là người bạn không nên hẹn hò. Anh ấy đến muộn một cuộc hẹn vì tài xế taxi không đến đúng giờ, hay không có chuyện tăng lương vì ông chủ của anh ta bủn xỉn, độc ác... Người đàn ông có phương châm sống như vậy khó có thể xây dựng một mối quan hệ bền chặt với bạn.Miệng lưỡi "dẻo quẹo".Khi được sử dụng đúng cách, lời khen giúp đối phương cảm thấy dễ chịu và thăng hoa. Nhưng nếu có quá nhiều lời khen ngợi cho tất cả mọi người, nó sẽ tạo cơ sở cho những nghi ngờ nhất định. Những buổi hẹn hò đầu tiên đã đầy những lời ngọt ngào thì bạn nên cảnh giác. Có khả năng bạn không phải là cô gái duy nhất nghe thấy những lời đó.Miệng lưỡi "dẻo quẹo".Khi được sử dụng đúng cách, lời khen giúp đối phương cảm thấy dễ chịu và thăng hoa. Nhưng nếu có quá nhiều lời khen ngợi cho tất cả mọi người, nó sẽ tạo cơ sở cho những nghi ngờ nhất định. Những buổi hẹn hò đầu tiên đã đầy những lời ngọt ngào thì bạn nên cảnh giác. Có khả năng bạn không phải là cô gái duy nhất nghe thấy những lời đó.
