Bắt chước bạn đời dù không thích.Bắt chước bạn đời dù không thích.Bạn luôn cần bạn đời động viênBạn luôn cần bạn đời động viênGhen tị khi bạn đời tìm được niềm vui mớiGhen tị khi bạn đời tìm được niềm vui mớiQuyết định đưa ra phụ thuộc bạn đờiQuyết định đưa ra phụ thuộc bạn đờiTính cách và ngoại hình thay đổi theo nhu cầu của bạn đờiBạn đã từng sống hết mình, thích tiệc tùng nhưng giờ như chú chim nhỏ nhút nhát, thậm chí tuyệt giao với bên ngoài. Chồng thấy mái tóc ngắn hấp dẫn nên bạn cắt theo, dù anh ấy chẳng đòi hỏi. Nên biết rằng nếu người ta yêu bạn không phải vì chính bạn, thì tình yêu đó thực sự đang có vấn đề.Tính cách và ngoại hình thay đổi theo nhu cầu của bạn đờiBạn đã từng sống hết mình, thích tiệc tùng nhưng giờ như chú chim nhỏ nhút nhát, thậm chí tuyệt giao với bên ngoài. Chồng thấy mái tóc ngắn hấp dẫn nên bạn cắt theo, dù anh ấy chẳng đòi hỏi. Nên biết rằng nếu người ta yêu bạn không phải vì chính bạn, thì tình yêu đó thực sự đang có vấn đề.Mù quáng từ bỏ nhu cầu của mình vì bạn đờiMù quáng từ bỏ nhu cầu của mình vì bạn đờiMọi hành động đều xoay quanh tình yêuBạn không còn mối quan hệ nào khác ngoài bạn đời: hy sinh bạn bè và gia đình, ngay cả khi chồng/vợ không yêu cầu. Bạn không làm bất cứ điều gì khác vì tâm trí của bạn quá bận rộn với việc làm cho tình yêu trở nên hoàn hảo.Bạn bị ám ảnh bởi suy nghĩ cần phải là một cặp vợ chồng bền chặt. Điều này thực sự có thể gây ra các vấn đề trong mối quan hệ, dẫn đến thất vọng.Mọi hành động đều xoay quanh tình yêuBạn không còn mối quan hệ nào khác ngoài bạn đời: hy sinh bạn bè và gia đình, ngay cả khi chồng/vợ không yêu cầu. Bạn không làm bất cứ điều gì khác vì tâm trí của bạn quá bận rộn với việc làm cho tình yêu trở nên hoàn hảo.Bạn bị ám ảnh bởi suy nghĩ cần phải là một cặp vợ chồng bền chặt. Điều này thực sự có thể gây ra các vấn đề trong mối quan hệ, dẫn đến thất vọng.Bỏ qua những dấu hiệu báo độngVợ/chồng thờ ơ và thường xuyên tranh cãi, nhưng bạn vẫn cố níu kéo. Dù thâm tâm bạn biết chia tay là tốt hơn, bạn vẫn không muốn làm vậy. Bạn thấy mất mát, thiếu hụt khi không có người đó bên cạnh.Bỏ qua những dấu hiệu báo độngVợ/chồng thờ ơ và thường xuyên tranh cãi, nhưng bạn vẫn cố níu kéo. Dù thâm tâm bạn biết chia tay là tốt hơn, bạn vẫn không muốn làm vậy. Bạn thấy mất mát, thiếu hụt khi không có người đó bên cạnh.Nhịn thay vì tranh cãiNhịn thay vì tranh cãiKhông thể kiểm soát cảm xúc khi bạn đời vắng nhàKhông thể kiểm soát cảm xúc khi bạn đời vắng nhà
