Đêm 10/8, cậu bé 11 tuổi Max Woosey chính thức cán mốc 500 đêm liên tiếp cắm trại trong khu vườn nhà mình. Đến lúc này, Max thật sự xem những đêm ngủ lều là hưởng thụ bởi nhờ nó mà cậu đã quyên được hơn 600.000 bảng."Cháu không cảm thấy mình đã ở trong lều lâu đến vậy, vì có rất nhiều điều thú vị xảy ra. Cháu cũng không nghĩ mình ở trong này được lâu đến vậy. Cháu rất thích nó", cậu bé nói.Thử thách ngủ lều bắt đầu năm 2020, khi gia đình cậu bé cùng chăm sóc người bạn hàng xóm bị ung thư giai đoạn cuối, Rick Abbott. Gia đình Woosey đã tận mắt chứng kiến trại tế bần North Devo giúp đỡ người hàng xóm tận tụy thế nào.Khi lệnh phong tỏa toàn quốc ban hàng tháng 3/2020, trại tế bần bị ảnh hưởng tài chính, Max quyết định cắm trại gây quỹ. Cậu dự định kêu gọi cho đến khi lệnh phong tỏa kết thúc và nghĩ nó kéo dài vài tuần. Max hy vọng có thể huy động được 100 bảng Anh."Tôi đã đi cắm trại từ ngày 29/3/2020. Bạn tôi, Rick đã tặng tôi chiếc lều trước khi mất và bắt tôi hứa phải có một chuyến phiêu lưu với nó. Đây là điều tôi đang làm để thực hiện lời hứa", Max giới thiệu trên tài khoản Justgiving của mình.Mẹ Max, chị Rachael Woosey, một nhân viên kế toán, cho biết 500 ngày đã thay đổi cuộc sống của gia đình. "Không ai trong chúng ta tin điều này có thể xảy ra. Tôi nói với con nhiều lần là con không cần ở ngoài nữa, nhưng thằng bé luôn nói không", người mẹ nói.Khi lều bị rách, người mẹ bảo con vào nhà, nhưng cậu bé từ chối. Vào một đêm giông bão, chị Rachael Woosey tìm kiếm trên mạng xem có cái lều nào an toàn khi có sấm chớp hay không, nhưng Max nói với mẹ "Con biết mình sẽ không chết".Vào tháng 3, để kỷ niệm một năm thực hiện thử thách của Max, một hoạt động cắm trại ngoài trời dành cho các bạn trẻ đã được tổ chức. Khoảng 1.000 trẻ em từ khắp nơi trên thế giới đã cắm trại và quyên góp được nửa triệu bảng Anh cho các tổ chức từ thiện.Max nói: "Hành động của cháu đã lan tỏa. Chúng cháu không thể gặp nhau vì Covid-19 nhưng chúng cháu đang cùng nhau làm việc tốt".Bố của Max, một lính thủy đánh bộ, cho biết anh vô cùng tự hào về con trai. "Tôi nghĩ thằng bé thích tự do ngủ trong lều vì không ai kiểm tra mấy giờ nó đi ngủ", ông bố bổ sung thêm.Max chưa có ý định quay về phòng ngủ. Cậu bé cho biết mình thích ngủ ngoài trời vì được gần gũi với thiên nhiên. "Nếu thấy không vui nữa cháu sẽ vào nhà, nhưng cháu không tưởng tượng đến điều đó", cậu bé nói.Max hy vọng sẽ trở thành một nhà thám hiểm hoặc một cầu thủ bóng bầu dục chuyên nghiệp trong tương lai. Nhưng kể cả khi giàu có và nổi tiếng, cậu bé nói sẽ không quan tâm đến những khách sạn sang trọng. "Một cái lều là đủ", Max nói.Nhật Minh (Theo guardian)
