Thích đeo kínhNăm 1958, hai nhà nghiên cứu về y khoa lâm sàng và tâm lý người Mỹ Nadell và Hirsch phát hiện trẻ em ở Mỹ bị cận thị có chỉ số IQ cao hơn trẻ bình thường. Các nhà nghiên cứu khác từ Hoa Kỳ, Cộng hòa Séc, Đan Mạch, Israel, New Zealand và Singapore, cũng có nghiên cứu tương tự. Một số nghiên cứu khác cho thấy, bất kể chỉ số IQ thế nào, trẻ em bị cận thị thường có thành tích học tập tốt hơn.Đa số người đeo kính ít tham gia vào các hoạt động thể thao, họ thích ở nhà đọc sách hơn. Những người yêu sách sẽ chọn đeo kính thông thường chứ không phải kính áp tròng và người có trí tuệ cao không thấy phiền phức khi đeo kính.Thường nói "Không!"Tỷ phú Warren Buffett từng nói: "Sự khác biệt của những người thành công là nói 'không' với hầu hết mọi thứ".Một người muốn thành công phải kiểm soát được mọi hành vi của mình, kể cả nó khiến mọi người thất vọng. Khi gật đầu với mọi người, bạn có thể hủy hoại danh tiếng vì gánh quá nhiều trách nhiệm.Không quan tâm đến quần áoSimon Cowell, một trong những nhà sản xuất chương trình nổi tiếng tại Anh, thích các bài tập thể dục bằng cách leo cây mỗi ngày.Khi còn là sinh viên tại Oxford vào những năm 1870, nhà viết kịch Oscar Wilde buộc một sợi dây vào con tôm hùm mình nuôi, dẫn đi dạo quanh khuôn viên trường.Thói quen ăn kỳ lạSteve Jobs sẽ ăn cùng một loại thực phẩm, chẳng hạn như cà rốt hoặc táo trong nhiều tuần. Ông tin rằng chế độ ăn thuần chay nghiêm ngặt của mình giúp cơ thể sạch sẽ lâu hơn, nên tắm rửa mỗi tuần một lần là đủ. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng chế độ ăn uống như vậy có thể gây hại cho sức khỏe.Nhà văn kinh dị và giả tưởng người Mỹ Stephen King thích ăn một miếng bánh pho mát trước khi viết lách. Ngoài ra, ông không ăn bất cứ thứ gì nhầy nhụa như hàu.Nhật Minh (Theo Brightside)
