Vị bác sĩ 71 tuổi từng làm việc với một số ngôi sao người Đức lắc đầu khi nhớ tới cô bé mình mới gặp: "Mark Zuckerberg đã tạo ra con quái vật", ông nói.Mạng xã hội và những ứng dụng chỉnh sửa ảnh đang tạo nên một cơn sốt mới về thẩm mỹ, khiến nhiều người trẻ không hài lòng với vẻ ngoài của họ. Alexander Hilpert, một bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ nhận định đây là một xu hướng nguy hiểm. "Xu hướng này tăng đáng kể trong vài năm qua. Tôi nhận được yêu cầu hàng ngày về thẩm mỹ của khách hàng tự ti với ngoại hình", ông cho biết.Ở nhà vì dịch, chúng ta có nhiều thời gian lên mạng hơn nên khát khao trông giống những "hình mẫu đẹp" trên mạng cũng dần tăng lên. Cho nên, ông Hilpert tin rằng con số thống kê giảm do đại dịch và sẽ tăng khi Covid-19 được kiểm soát.Năm 2020, đại dịch bùng phát, giới trẻ dành nhiều thời gian trên Instagram, Snapchat, TikTok và các phương tiện truyền thông xã hội khác so với năm trước, theo một nghiên cứu về việc sử dụng phương tiện truyền thông của giới trẻ của các nhà nghiên cứu Đức.TikTok - nơi người dùng chia sẻ những video ngắn, nhanh, đặc biệt phổ biến với những người trẻ tuổi từ 12 đến 15. Các nhà nghiên cứu phát hiện số thanh niên truy cập ứng dụng này ít nhất vài lần một tuần, trong đại dịch, tăng 19%.Cả bác sĩ Mang và Hilpert đều từ chối khách hàng muốn phẫu thuật giống các cô gái trên mạng hoặc bức ảnh selfie đã qua chỉnh sửa. Tuy nhiên, các cô này hoàn toàn có thể tìm bác sĩ khác."Một nhân viên y tế có thể phẫu thuật tạo hình mũi dù chưa được đào tạo về lĩnh vực này. Khi muốn phẫu thuật, khách hàng nên kiểm tra xem người cầm dao kéo có xuất thân từ ngành phẫu thuật thẩm mỹ hay không", bác sĩ Mang khuyên.Hilpert cho biết thêm, rất nhiều chuyên gia trong các lĩnh vực khác kiếm thêm tiền nhờ phẫu thuật thẩm mỹ. Ở Đức, họ có thể tự gọi mình là bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ, vì chức danh nghề nghiệp không có quy định cụ thể.Không chỉ riêng các thanh thiếu niên, ngay cả người lớn cũng muốn chỉnh trang nhan sắc do họp online liên tục trong thời gian đại dịch. Các bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ ở Hoa Kỳ đã nhận thấy hiện tượng tương tự ở quốc gia này.Bên cạnh đó, theo bác sĩ Lee Daniel ở bang Oregon (Mỹ), nhiều người tìm đến phẫu thuật thẩm mỹ do tiết kiệm được tiền quần áo, chi phí đi lại, trong nhiều tháng làm việc tại nhà, đồng thời có thời gian hồi phục thoải mái sau khi phẫu thuật.Nhật Minh (theo SCMP)
