Bryan Clayton, triệu phú kiêm Giám đốc điều hành của công ty dịch vụ chăm sóc nhà cửa GreenPal, Mỹ nói rằng, người giàu cũng có những vấn đề của riêng họ. Ông chỉ ra năm nỗi khổ "điển hình" của các triệu phú, tỷ phú.Áp lực để duy trì lối sống 'nhà giàu'Trở nên giàu có có nghĩa là trở nên dần quen với một lối sống nhất định. Điều này đặt ra một thách thức mới, chính là áp lực để duy trì lối sống này.Theo cuộc khảo sát, một số triệu phú cảm thấy "bất an và băn khoăn về việc tài sản của họ như thế nào so với những người giàu khác", và họ thường cảm thấy áp lực khi phải làm việc nhiều giờ để theo kịp những người có tiền. Điều này có thể đồng nghĩa với việc mất đi thời gian dành cho gia đình.Ngoài ra, một số triệu phú, mặc dù có khối tài sản rất lớn vẫn không bao giờ hài lòng và liên tục phấn đấu để giàu có hơn. Đối với những người này, có 1 triệu USD là chưa đủ; họ muốn 2 triệu USD, trong khi những người có 2 triệu USD lại muốn có tới 4 triệu USD.Một cuộc khảo sát năm 2015 của UBS Investor Watch cho thấy các triệu phú cũng căng thẳng như những người có thu nhập khiêm tốn. Khoảng 52% những người được khảo sát cảm thấy như bị mắc kẹt trong một guồng quay bất tận và tin rằng họ chẳng thể nào thoát ra mà không phải hy sinh lối sống của gia đình mình.Khó tìm được bạn chân thành, dễ hút những người bạn giả tạoTrở thành triệu phú không có nghĩa là có thể tin tưởng bất cứ ai tiếp cận mình, nhưng thực tế là người giàu sẽ luôn phải đề phòng với những người bạn giả tạo, những người chỉ tìm đến khi họ cần điều gì đó.Chantay Bridges, một diễn giả, nhà văn và nhà môi giới ở Los Angeles, Mỹ nhận định: "Tiền bạc, thành công và sự giàu mà bạn sở hữu có thể khiến mọi người đổ xô đến bạn, nhưng động cơ của mỗi người lại khác nhau. Có những người sẽ đến chỉ vì những gì họ có thể nhận được từ bạn, chứ không phải với trái tim chân thành hay mong muốn trở thành bạn".Những người đến với mục đích vụ lợi có thể là người thân, đồng nghiệp, thậm chí là bạn bè của bạn. Họ đến với bạn khi bạn cho tiền họ, nhưng sẽ biến mất khi bạn không có tiền cho họ.Ngoài ra, Bryan Clayton còn chỉ ra, việc là người giàu cũng có thể khiến bạn dễ vướng vào kiện tụng, liên quan đến những kẻ thù hận, ghen ghét bạn.Những kẻ thù không lành mạnh xuất hiệnKhi giàu có, bạn cũng có thể phải đối phó với những người không thích bạn, vì thực tế đơn giản rằng bạn là triệu phú. Kể cả bạn là một người tử tế và đối xử với mọi người bằng sự tôn trọng, một số người sẽ không thể vượt qua sự bất an và ghen tị của chính họ.Khi thành công của bạn khiến những kẻ ghen ghét tức giận, bạn sẽ phải đối mặt với những bình luận cùng những định kiến tiêu cực, chẳng hạn như một số người cáo buộc bạn là kẻ tham lam hoặc tàn nhẫn.Cách tốt nhất để đối phó với những kẻ thù ghét là phớt lờ họ và không trả đũa. Bạn không cần phải xin lỗi họ vì thành công của mình. Bạn không thể làm hài lòng tất cả mọi người, vì vậy chẳng ích gì khi cố gắng đi lấy lòng họ.Chịu áp lực "phải cho đi"Đối mặt với cảm giác tội lỗi về tiền bạc là một vấn đề của người giàu có. Trong khi bạn không cần phải lo lắng về cơm, áo, gạo, tiền như nhiều bạn bè khác, bạn chịu gánh nặng phải san sẻ một phần những gì mình có với những hoàn cảnh khó khăn hơn. Điều này đôi khi trở thành một áp lực của người giàu, thay vì đơn thuần là niềm vui thiện nguyện.Theo ông Bridges, người giàu có không có trách nhiệm giải cứu tất cả mọi người, do đó nếu là một tỷ phú, bạn không nên để người khác khiến mình cảm thấy áy náy hay áp lực trong việc cho đi số tiền của mình bao nhiêu là đủ.Không thể tin tưởng hoàn toàn những người mà mình thuêNgười giàu, dù là tự thân hay thừa kế tài sản, đều sẽ cần phải thuê một nhóm hỗ trợ cho việc quản lý tài sản. Đôi khi, những người bạn tin tưởng có thể lại phụ lòng bạn và trở thành một kẻ trục lợi. Chantay Bridges nhấn mạnh, nếu thuê phải kẻ gian, thậm chí bạn có thể phải chịu trách nhiệm về hành động của người đó.Thùy Linh (Theo Gobankingrates)
