"Virus sẽ không chừa ai. Nó cũng sẽ đến đây, đến hang động của tôi", người đàn ông 70 tuổi nói, khi đứng trong hang trên núi Stara Planina, miền nam Serbia.Trong một lần xuống núi năm 2020, ông Petrovic phát hiện ra một dịch bệnh đang hoành hành trên khắp thế giới. Dù hiếm khi tiếp xúc với ai đó, ông vẫn muốn được tiêm vaccine. Hôm 12/8, ông đã được tiêm mũi đầu tiên."Tôi muốn tiêm cả ba liều, bao gồm cả liều bổ sung. Tôi kêu gọi mọi người dân hãy đi tiêm chủng", ông nói. Petrovic cũng cho biết không hiểu được tại sao một số người hoài nghi về vaccine. Riêng ông tin tưởng đây là biện pháp khả quan nhất hiện nay để chiến thắng Covid-19.Người đàn ông "lập dị" đã ở ẩn 20 năm trước trong một hang đá. Đường lên hang của ông phải leo qua những con dốc chênh vênh, không dành cho người yếu tim. Nơi đây có toilet cũ kỹ, một số cái ghế dài và đống cỏ khô làm giường ngủ.Thời trẻ, ông Petrovic làm thuê ở chợ thị trấn Pirot - quê nhà của ông và làm việc ở nước ngoài một thời gian. Ông đã trải qua vài cuộc hôn nhân, trước khi sống một mình. "Tôi không có được tự do. Tôi luôn gặp vấn đề ví dụ như tranh cãi với vợ, hàng xóm hay cảnh sát", Petrovic nói khi đang lột vỏ rau củ cho bữa trưa."Ở đây không có ai quấy rầy tôi", người đàn ông với bộ râu xồm xoàm cười nói, để lộ hàm răng đã rụng nhiều.Ẩn sĩ này chủ yếu ăn nấm và bắt cá từ lạch ở gần nhà. Thi thoảng ông cũng vào trung tâm tìm kiếm thức ăn thừa. Gần đây ông ghé qua thị trấn thường xuyên hơn vì vật nuôi của ông bị bầy sói tấn công.Các vật nuôi của ông gồm vài con dê, một đàn gà, 30 con chó mèo và con lợn rừng tên Mara. Ông tìm thấy cô lợn này 8 năm trước khi còn bé xíu bị vướng vào một bụi cây. Bây giờ nó nặng 200 kg. Trong số vật nuôi có ba mèo bị mồ côi, do mẹ chúng bị sói giết dạo trước.Trước khi ở ẩn, Petrovic đã quyên góp tất cả tiền tiết kiệm của mình để xây 3 cây cầu nhỏ trong thị trấn quê nhà. "Tiền bạc làm hư con người", Petrovic nói. Hiện ông vẫn được hưởng trợ cấp, song chủ yếu dùng tiền này để mua thực phẩm và thuốc men cho vật nuôi.Bảo Nhiên (Theo AFP)
