Ngay sau cuộc thi vẽ tranh và sáng tác văn học "Vì một Việt Nam tất thắng" được phát động hôm 8/8, rất nhiều tác phẩm đã được gửi đến BTC thông qua địa chỉ email: vietnamtatthang@ftu.edu.vn. Ngọc Mai, 13 tuổi, ở Hà Nội là một trong những thí sinh đầu tiên tham gia. Em bị phát hiện mắc u sarcoma cơ vân thể nang khi mới 5 tuổi. Sau nhiều năm điều trị với 26 đợt hóa chất, 31 mũi xạ trị và 9 đợt phẫu thuật, nay em đã chiến thắng căn bệnh.Đến với cuộc thi, Ngọc Mai gửi tặng các y bác sĩ bức tranh mô tả quang cảnh những ngày giãn cách xã hội, người dân ở yên trong những ngôi nhà còn bên ngoài các y bác sĩ đang nỗ lực tiêu diệt con nCoV khổng lồ bằng dung dịch sát khuẩn, tiêm phòng vaccine. "Con mong các bác sĩ có thể giữ gìn sức khoẻ và sớm có thể trở về với gia đình của mình", Mai nhắn gửi.Ngay sau cuộc thi vẽ tranh và sáng tác văn học "Vì một Việt Nam tất thắng" được phát động hôm 8/8, rất nhiều tác phẩm đã được gửi đến BTC thông qua địa chỉ email: vietnamtatthang@ftu.edu.vn. Ngọc Mai, 13 tuổi, ở Hà Nội là một trong những thí sinh đầu tiên tham gia. Em bị phát hiện mắc u sarcoma cơ vân thể nang khi mới 5 tuổi. Sau nhiều năm điều trị với 26 đợt hóa chất, 31 mũi xạ trị và 9 đợt phẫu thuật, nay em đã chiến thắng căn bệnh.Đến với cuộc thi, Ngọc Mai gửi tặng các y bác sĩ bức tranh mô tả quang cảnh những ngày giãn cách xã hội, người dân ở yên trong những ngôi nhà còn bên ngoài các y bác sĩ đang nỗ lực tiêu diệt con nCoV khổng lồ bằng dung dịch sát khuẩn, tiêm phòng vaccine. "Con mong các bác sĩ có thể giữ gìn sức khoẻ và sớm có thể trở về với gia đình của mình", Mai nhắn gửi.Bức vẽ của Nguyễn Triệu Hải Linh, 10 tuổi, ở Thái Nguyên, được hoàn thiện sau khi xem những phóng sự về công cuộc chống dịch của các y, bác sĩ cùng người dân cả nước. "Em mong muốn dịch mau qua đi để chúng em được đến lớp, gặp bạn bè, thầy cô, để mọi người được quay trở lại cuộc sống bình thường", Linh chia sẻ.Bức vẽ của Nguyễn Triệu Hải Linh, 10 tuổi, ở Thái Nguyên, được hoàn thiện sau khi xem những phóng sự về công cuộc chống dịch của các y, bác sĩ cùng người dân cả nước. "Em mong muốn dịch mau qua đi để chúng em được đến lớp, gặp bạn bè, thầy cô, để mọi người được quay trở lại cuộc sống bình thường", Linh chia sẻ.Với Hoàng Thị Linh Nhi, 15 tuổi, Bà Rịa - Vũng Tàu, em nhớ mãi hình ảnh mệt nhoài mà kiên cường của các y bác sĩ, nhân viên y tế làm việc không quản ngày đêm để giành giật sự sống cho bệnh nhân Covid-19. Cuộc chiến nhọc nhằn, căng thẳng là thế, nhưng Nhi vẫn tin vào tương lai tươi sáng với bầu trời trong xanh, thiên nhiên rộng mở đang chào đón tất cả chúng ta.Niềm tin, sự lạc quan vào cuộc sống cũng chính là động lực giúp Nhi vượt qua những thử thách bệnh tật với khối u xương đùi phải. Từ nguy cơ phải cắt chân, Nhi nay đã có thể tự đi vài trăm mét và tự tin có thể bước xa hơn.Với Hoàng Thị Linh Nhi, 15 tuổi, Bà Rịa - Vũng Tàu, em nhớ mãi hình ảnh mệt nhoài mà kiên cường của các y bác sĩ, nhân viên y tế làm việc không quản ngày đêm để giành giật sự sống cho bệnh nhân Covid-19. Cuộc chiến nhọc nhằn, căng thẳng là thế, nhưng Nhi vẫn tin vào tương lai tươi sáng với bầu trời trong xanh, thiên nhiên rộng mở đang chào đón tất cả chúng ta.Niềm tin, sự lạc quan vào cuộc sống cũng chính là động lực giúp Nhi vượt qua những thử thách bệnh tật với khối u xương đùi phải. Từ nguy cơ phải cắt chân, Nhi nay đã có thể tự đi vài trăm mét và tự tin có thể bước xa hơn.Bức tranh với thông điệp 5K được Nguyễn Mai Anh, 12 tuổi, Hà Nội hoàn thành trong một buổi sáng. Dù đã được truyền tải dưới nhiều hình thức, thông điệp 5K dưới góc nhìn của cô bé 12 tuổi (đang truyền hoá chất) vẫn toát lên sự mới mẻ, thu hút, nhắc nhở mỗi chúng ta cần tuân thủ để dịch bệnh nhanh chóng được đẩy lùi.Bức tranh với thông điệp 5K được Nguyễn Mai Anh, 12 tuổi, Hà Nội hoàn thành trong một buổi sáng. Dù đã được truyền tải dưới nhiều hình thức, thông điệp 5K dưới góc nhìn của cô bé 12 tuổi (đang truyền hoá chất) vẫn toát lên sự mới mẻ, thu hút, nhắc nhở mỗi chúng ta cần tuân thủ để dịch bệnh nhanh chóng được đẩy lùi."Vì một Việt Nam tất thắng" là cuộc thi vẽ và sáng tác văn học dành cho các bệnh nhi từng mắc hoặc đang điều trị ung thư, bệnh hiểm nghèo, từ 4 đến 16 tuổi. Cuộc thi do chương trình Mặt trời Hy vọng (tiền thân là Ông Mặt trời, do Quỹ Hy vọng thực hiện) cùng trường Đại học Ngoại thương, Trang tin tức giới trẻ iOne.net đồng tổ chức và phát động; được bảo trợ truyền thông bởi VTV Digital và báo VnExpress."Vì một Việt Nam tất thắng" là cuộc thi vẽ và sáng tác văn học dành cho các bệnh nhi từng mắc hoặc đang điều trị ung thư, bệnh hiểm nghèo, từ 4 đến 16 tuổi. Cuộc thi do chương trình Mặt trời Hy vọng (tiền thân là Ông Mặt trời, do Quỹ Hy vọng thực hiện) cùng trường Đại học Ngoại thương, Trang tin tức giới trẻ iOne.net đồng tổ chức và phát động; được bảo trợ truyền thông bởi VTV Digital và báo VnExpress.Các em được tự do lựa chọn đề tài để truyền tải thông điệp cuộc thi. Tác phẩm có thể phản ánh góc nhìn trong sáng, chân thực về sự vật, cuộc sống xung quanh hoặc những mong muốn, hy vọng về một tương lai tươi sáng. Sự lạc quan, yêu đời, trong tác phẩm của các thí sinh sẽ là món quà ý nghĩa dành cho cộng đồng, đặc biệt là các y bác sĩ tuyến đầu chống dịch. Nội dung cổ vũ người dân Việt Nam đồng lòng, chung sức chống dịch; bày tỏ niềm tin về "một Việt Nam tất thắng" trước Covid-19Các em được tự do lựa chọn đề tài để truyền tải thông điệp cuộc thi. Tác phẩm có thể phản ánh góc nhìn trong sáng, chân thực về sự vật, cuộc sống xung quanh hoặc những mong muốn, hy vọng về một tương lai tươi sáng. Sự lạc quan, yêu đời, trong tác phẩm của các thí sinh sẽ là món quà ý nghĩa dành cho cộng đồng, đặc biệt là các y bác sĩ tuyến đầu chống dịch. Nội dung cổ vũ người dân Việt Nam đồng lòng, chung sức chống dịch; bày tỏ niềm tin về "một Việt Nam tất thắng" trước Covid-19Tranh vẽ của Nguyễn Ngọc Thiện, 10 tuổi, Quảng Ninh.Ban tổ chức nhận bài thi từ 8/8 đến hết 10/9. Các em có thể tham gia đồng thời cả bài thi vẽ tranh và sáng tác văn học, không giới hạn số lượng. Tổng giá trị giải thưởng cuộc thi trên 100 triệu đồng.Chi tiết thể lệ xem tại đây.Tranh vẽ của Nguyễn Ngọc Thiện, 10 tuổi, Quảng Ninh.Ban tổ chức nhận bài thi từ 8/8 đến hết 10/9. Các em có thể tham gia đồng thời cả bài thi vẽ tranh và sáng tác văn học, không giới hạn số lượng. Tổng giá trị giải thưởng cuộc thi trên 100 triệu đồng.Chi tiết thể lệ xem tại đây.
