Mặc dù mỗi mối quan hệ đều có mức độ thoải mái khác nhau xung quanh chủ đề tiền bạc nhưng các chuyên gia tài chính cá nhân của Gobankingrates, có một số hành vi "hoàn toàn thô lỗ" cho dù bạn đang giao dịch với ai.Hỏi giá thứ mà bạn không có ý định muaJennifer Porter, một chuyên gia về nghi thức xã giao ở Seattle, Mỹ cho biết: "Sẽ không lịch sự chút nào nếu bạn chỉ hỏi giá của mọi thứ vì tò mò". Một số người thích chia sẻ giá, nhưng trừ khi họ chủ động cung cấp, đó là thông tin riêng tư mà bạn không nên dò hỏi.Đương nhiên, ngoại lệ đối với quy tắc này là việc hỏi giá cho thứ mà bạn muốn mua.Hỏi về lươngSẽ là rất thô lỗ khi bạn hỏi người khác kiếm được bao nhiêu tiền. Cũng sẽ là thô lỗ khi chia sẻ số tiền bạn kiếm được, trừ khi có lý do chính đáng để làm như vậy, ví dụ như ai đó đang tìm việc trong lĩnh vực của bạn và muốn biết mức lương điển hình ra sao.Jennifer Porter khẳng định, câu hỏi như vậy có thể khiến tất cả mọi người thấy khó chịu.Joy Weaver, một chuyên gia khác về nghi thức xã giao chỉ ra: "Hãy lưu ý đừng hỏi những câu hỏi quá tò mò. Nếu bạn thấy mình đang ngầm đánh giá cuộc sống cá nhân của ai đó, hãy tự hỏi bản thân: 'Tôi có muốn ai đó hỏi tôi những câu hỏi này không?'. Hãy nhớ rằng, cần phải đối xử với người khác theo cách mà bạn muốn được đối xử".Hỏi về tiền thừa kếWeaver nói, câu hỏi về tiền thừa kế là một câu hỏi rất vô duyên: "Khi một người thân của bạn qua đời, nỗi đau lòng là điều to lớn nhất. Một câu hỏi về tiền thừa kế hoàn toàn là thắc mắc lỗ mãng về tiền bạc, chắc chắn sẽ không giúp bạn có được bất cứ sự cảm thông nào, nếu bạn đưa ra câu hỏi đó".Nói với ai đó rằng họ đã chi quá nhiều tiền cho món đồViệc người khác tiêu tiền như thế nào không phải do bạn đánh giá, vì vậy bạn chỉ nên giữ những nhận xét đó cho mình, kể cả khi bạn cho rằng ai đó tiêu quá nhiều tiền vào giày dép, đồ chơi, hàng hiệu...Arden Clise, người sáng lập và chủ tịch của Clise Etiquette - một công ty chuyên huấn luyện, đào tạo các nghi thức giao tiếp - chỉ ra rằng, việc người nào đó tiêu tiền thế nào hoàn toàn là việc của họ. "Mỗi người có thói quen chi tiêu khác nhau. Một số người tiêu tiền của họ vào trang sức, quần áo, những người khác đổ tiền cho các kỳ nghỉ... Không có đúng hay sai ở đây, đó là thói quen của mỗi người".Hỏi về quyên góp từ thiệnQuyên góp từ thiện là một câu chuyện nhạy cảm và nên là một bí mật. Do đó, bạn đừng bao giờ hỏi người khác xem họ đã đóng góp bao nhiêu cho một tổ chức từ thiện nào đó, chuyên gia Weaver nói. Việc quyên bao nhiêu, quyên cho tổ chức nào... đều là lựa chọn cá nhân và xuất phát từ sự tử tế của một người dành cho người khác, do đó, nó hoàn toàn không nên được đưa ra công khai và phán xét dưới bất cứ hình thức nào.Đặt một bữa ăn đắt tiền khi bạn biết cả nhóm sẽ chia hóa đơnKhi đi ăn theo kiểu chia hóa đơn, bạn nên giữ cho thực đơn của mình phù hợp với điều kiện/hoàn cảnh của những người bạn đồng hành trong bữa ăn đó. Gọi món đắt đỏ nhất trong thực đơn và sau đó yêu cầu chia nhỏ hóa đơn là một thói quen thô lỗ.Một thói quen cũng tệ không kém là gọi món ăn đắt tiền, khi biết rằng bạn sẽ không phải trả tiền. Theo lời khuyên từ Clise, tốt nhất là nên gọi các món ăn có giá vừa phải, cho thấy sự tâm lý và thấu đáo của bạn trong ứng xử.Thùy Linh (Theo Gobankingrates)
