Hồi tháng 7, Zhu từ nhà ở Hoài Nam, tỉnh An Huy đến Tô Châu kiếm việc làm. Trong thời gian làm việc ở đây, anh bị mất chứng minh thư và ví tiền.Khi dịch bệnh bùng phát tại Tô Châu, các công ty yêu cầu người lao động phải có xét nghiệm Covid-19 âm tính mới được vào làm. Vì không có giấy tờ tùy thân, Zhu không thể xét nghiệm. Anh này đến Vô Tích (tỉnh Giang Tô) thử vận may nhưng vẫn không nơi nào nhận.Người đàn ông quyết định về quê làm lại giấy tờ, nhưng chứng minh thư không có, Zhu không thể mua vé tàu. Sáng 5/9, anh ta mượn một chiếc xe đạp rời Vô Tích, băng qua Thường Châu. Không ngờ dọc đường xe nổ lốp, Zhu đành quăng hết đồ đạc, chỉ giữ lại một bộ quần áo và vài thứ quan trọng, đi bộ về nhà."Lúc đầu, tôi vẫn còn 600 hoặc 700 tệ, nhưng khi đến gần Nam Kinh, tôi chỉ còn lại 50 tệ", anh này nói. Ngày 9/8, Zhu bị giữ lại ở chốt kiểm dịch Nam Kinh do không có kết quả xét nghiệm Covid-19 dương tính trong vòng 48 giờ.Bất lực, Zhu quyết định bơi qua sông Dương Tử (sông Trường Giang) để về nhà. Anh ta quay lại bờ sông cách đó khoảng 8 km, lấy một tấm ván gỗ, đổ nước khỏi mấy cái chai nhựa nhét vào ba lô để băng qua sông. Không ngờ đúng mùa lũ, nước sông lớn lại chảy xiết khiến Zhu kiệt sức. May mắn, một tổ tuần tra cảnh sát đã kịp thời phát hiện, giải cứu người đàn ông.Lực lượng tuần tra chỉ trích gay gắt hành vi di chuyển trái quy định của Zhu. Trên sông Dương Tử thường xuyên có tàu thuyền qua lại, đặc biệt là các tàu lớn, một mình bơi qua sông đang mùa nước lớn không chỉ là vô trách nhiệm với chính mình, mà còn là vô trách nhiệm với gia đình.Zhu được cảnh sát cho mì gói, một đôi dép và được chính quyền địa phương xác nhận danh tính. Tối 9/9, trạm cứu hộ mua vé tàu cao tốc cho Zhu về nhà.Nhật Minh (Theo Yangtze Evening News)
