Từ ngày 8/8, Grab Việt Nam bắt đầu trao tặng 12.000 phần quà nhu yếu phẩm đến bệnh nhân và lực lượng y tế tuyến đầu tại 24 bệnh viện điều trị Covid-19 tại TP HCM.10h ngày 9/8, tại một điểm tập kết trên đường Nguyễn Thị Thập, trong trang phục bảo hộ, các tài xế vận chuyển hàng hoá lên xe. Hôm nay, có hơn 2.000 thùng thực phẩm là mì tôm, sữa, xúc xích, bánh kẹo... được gửi tặng đến các bệnh viện dã chiến.Từ ngày 8/8, Grab Việt Nam bắt đầu trao tặng 12.000 phần quà nhu yếu phẩm đến bệnh nhân và lực lượng y tế tuyến đầu tại 24 bệnh viện điều trị Covid-19 tại TP HCM.10h ngày 9/8, tại một điểm tập kết trên đường Nguyễn Thị Thập, trong trang phục bảo hộ, các tài xế vận chuyển hàng hoá lên xe. Hôm nay, có hơn 2.000 thùng thực phẩm là mì tôm, sữa, xúc xích, bánh kẹo... được gửi tặng đến các bệnh viện dã chiến.Mỗi ngày, các bác tài Grab chia thành các nhóm vận chuyển quà tặng cho bệnh nhân và y bác sĩ tuyến đầu chống dịch. Để có thể chứa được nhiều hàng hoá nhất có thể, bác tài Đặng Văn Hải hạ hết các ghế trong ôtô 7 chỗ của mình xuống."Những ngày tháng cả nước căng mình chống dịch, cực nhọc nhất vẫn là đội ngũ y tế. Khi Grab có hoạt động tặng quà cho các bệnh viện dã chiến, tôi tình nguyện tham gia ngay. Mình không có của thì góp sức vậy", lái xe 39 tuổi cho biết.Mỗi ngày, các bác tài Grab chia thành các nhóm vận chuyển quà tặng cho bệnh nhân và y bác sĩ tuyến đầu chống dịch. Để có thể chứa được nhiều hàng hoá nhất có thể, bác tài Đặng Văn Hải hạ hết các ghế trong ôtô 7 chỗ của mình xuống."Những ngày tháng cả nước căng mình chống dịch, cực nhọc nhất vẫn là đội ngũ y tế. Khi Grab có hoạt động tặng quà cho các bệnh viện dã chiến, tôi tình nguyện tham gia ngay. Mình không có của thì góp sức vậy", lái xe 39 tuổi cho biết.Mọi góc trong xe đều chật kín hàng nhu yếu phẩm. Trung bình mỗi xe chứa được khoảng 80 thùng sữa, mì gói...Mọi góc trong xe đều chật kín hàng nhu yếu phẩm. Trung bình mỗi xe chứa được khoảng 80 thùng sữa, mì gói...Sau hơn 10 phút, xe của anh Nguyễn Văn Phú chất đầy hàng hoá, chuẩn bị xuất phát cùng 4 xe khác đến Bệnh viện dã chiến số 10 (TP Thủ Đức)."Hơn 5 năm làm tài xế công nghệ chưa khi nào tôi nghỉ dài như đợt dịch này. Mình ở nhà không cũng rảnh nên góp chút sức cho các bác sĩ và người bệnh có thêm thực phẩm, an tâm chống dịch. Chúng tôi đều trang bị bảo hộ kỹ càng nên cũng không lo lắng lắm", anh Phú nói.Sau hơn 10 phút, xe của anh Nguyễn Văn Phú chất đầy hàng hoá, chuẩn bị xuất phát cùng 4 xe khác đến Bệnh viện dã chiến số 10 (TP Thủ Đức)."Hơn 5 năm làm tài xế công nghệ chưa khi nào tôi nghỉ dài như đợt dịch này. Mình ở nhà không cũng rảnh nên góp chút sức cho các bác sĩ và người bệnh có thêm thực phẩm, an tâm chống dịch. Chúng tôi đều trang bị bảo hộ kỹ càng nên cũng không lo lắng lắm", anh Phú nói.Theo lịch trình, mỗi ngày cácnhóm sẽ thay phiên nhau chuyển phần quà nhu yếu phẩm đến bệnh nhân và lực lượng y tế tuyến đầu tại 24 bệnh viện điều trị Covid-19 tại TP HCM.Theo lịch trình, mỗi ngày cácnhóm sẽ thay phiên nhau chuyển phần quà nhu yếu phẩm đến bệnh nhân và lực lượng y tế tuyến đầu tại 24 bệnh viện điều trị Covid-19 tại TP HCM.11h30, một nhóm đến Bệnh viện dã chiến số 10 (đường Mai Chí Thọ, TP Thủ Đức) tặng quà cho các y bác sĩ và bệnh nhân đang điều trị ở đây.11h30, một nhóm đến Bệnh viện dã chiến số 10 (đường Mai Chí Thọ, TP Thủ Đức) tặng quà cho các y bác sĩ và bệnh nhân đang điều trị ở đây.Giữa trưa nắng, các nhân viên y tế cùng nhóm tài xế khẩn trương chuyển nhu yếu phẩm vào kho của bệnh viện.Giữa trưa nắng, các nhân viên y tế cùng nhóm tài xế khẩn trương chuyển nhu yếu phẩm vào kho của bệnh viện.Khuôn mặt đẫm mồ hôi của anh Nguyễn Minh Hùng sau khi bốc xếp hết hàng trăm phần quà. Hết chỗ này, anh cùng các tài xế khác lại về nơi tập kết để vận chuyển hàng hoá đến bệnh viện khác.Khuôn mặt đẫm mồ hôi của anh Nguyễn Minh Hùng sau khi bốc xếp hết hàng trăm phần quà. Hết chỗ này, anh cùng các tài xế khác lại về nơi tập kết để vận chuyển hàng hoá đến bệnh viện khác.Bên trong kho của bệnh viện, mọi người sắp xếp hàng thùng hàng theo từng khu riêng để dễ phân loại, tìm kiếm. "Mọi món quà tặng cho bệnh viện dã chiến thời điểm này đều ý nghĩa, chúng tôi hết sức cảm ơn tấm lòng của Grab và những nhà hảo tâm. Các mặt hàng sẽ được phân ra rồi mang đến cho bác sĩ, điều dưỡng, tình nguyện viên và bệnh nhân", đại diện Bệnh viện dã chiến số 10 cho biết.Bên trong kho của bệnh viện, mọi người sắp xếp hàng thùng hàng theo từng khu riêng để dễ phân loại, tìm kiếm. "Mọi món quà tặng cho bệnh viện dã chiến thời điểm này đều ý nghĩa, chúng tôi hết sức cảm ơn tấm lòng của Grab và những nhà hảo tâm. Các mặt hàng sẽ được phân ra rồi mang đến cho bác sĩ, điều dưỡng, tình nguyện viên và bệnh nhân", đại diện Bệnh viện dã chiến số 10 cho biết.Bệnh viện dã chiến số 10 thành lập từ giữa tháng 7, cải tạo lại từ một chung cư với 3 block nhà cao 25 tầng. Bệnh viện có quy mô 3.000 giường, có chức năng phục vụ thu dung và điều trị người bệnh Covid-19 triệu chứng nhẹ.Bệnh viện dã chiến số 10 thành lập từ giữa tháng 7, cải tạo lại từ một chung cư với 3 block nhà cao 25 tầng. Bệnh viện có quy mô 3.000 giường, có chức năng phục vụ thu dung và điều trị người bệnh Covid-19 triệu chứng nhẹ.Quỳnh Trần
