Từ cuối tháng 5, khi Sài Gòn thực hiện giãn cách xã hội, cuộc sống của người dân có nhiều đảo lộn. Nguyễn Tăng Quang, không còn thấy hình ảnh dòng người tấp nập trên đường phố, vỉa hè không còn những hàng quán hay bóng dáng những người lao động nghèo trên chiếc xe đạp đi bán vé số."Hình ảnh người lao động trên đường phố tuy bình dị nhưng tạo nên một nét đặc trưng riêng của Sài Gòn. Họ âm thầm lao động, đóng góp cho sự phát triển của thành phố. Dịch bệnh xuất hiện, những đợt giãn cách nối dài khiến những hình ảnh thân thuộc của Sài Gòn biến mất. Những bức tranh tái hiện cuộc sống thường nhật sẽ cổ vũ tinh thần mọi người cùng nhau vượt qua đại dịch để thành phố sớm trở lại với những gì vốn có", chàng trai là một kiến trúc sư chia sẻ.Sau khi chia sẻ ý tưởng của mình với những người bạn, nhiều người ngỏ ý muốn đồng hành cùng anh. Đầu tháng 6, một nhóm với khoảng gần chục thành viên tập hợp lại. Ngoài những người đi làm còn có các em bé, những bạn du học sinh hay cô chú lớn tuổi cũng tham gia vẽ. Họ vẽ về Sài Gòn theo cảm nhận riêng của mình.Bộ tranh sẽ được dùng để tặng cho những đơn vị tổ chức có nhiều hoạt động thiện nguyện trong những ngày Sài Gòn giãn cách như một món quà tri ân. Ngoài ra, tranh còn được in làm sổ tay, gây quỹ ủng hộ chống dịch.Ngọc Thanh, 31 tuổi bạn của Quang chia sẻ, khi biết dự án vẽ tranh của Quang sẽ góp phần gây quỹ giúp những người lao động nghèo, cô tham gia ngay. "Mình vẽ bằng tấm lòng của mình với Sài Gòn, mảnh đất cưu mang mình trong hơn 10 năm qua", Thanh nói.Ngọc Thanh tham gia bộ tranh với 11 bức. Những hình ảnh được cô tái hiện lại bằng tranh từ những hình ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội hay những câu chuyện xúc động cô đọc trên báo.Một lần, Thanh bắt gặp hình ảnh của một nhóm tình nguyện viên đi tặng cơm cho người khó khăn. Trong hình, người đàn ông khuyết tật ngồi trên xe lắc, chìa tay nhận hộp cơm khiến Thanh xúc động, cô quyết định vẽ lại.Khi vẽ chiếc áo của người đàn ông, Thanh nhận ra chiếc áo đã cũ rích, mỏng tang. Không những thế, áo của ông còn bị mất một chiếc nút, phải dùng dây thun để buộc lại."Mình thấy ấm lòng vì trong mùa dịch này, các bạn tình nguyện viên đã không ngại nguy hiểm, đi khắp các con đường giữa cái nắng gay gắt, trao những phần cơm. Nhưng mình cũng day dứt mãi, vì không biết cuộc sống bình thường của những người như chú tìm cái ăn đã khó, giờ dịch bệnh thì những người như chú sẽ ra sao? Miếng cơm manh áo thế nào?", Ngọc Thanh chia sẻ.Tham gia bộ tranh với hơn 10 bức, Ngô Huỳnh Trọng vẽ về chân dung những người lao động bình dị ở Sài Gòn. Chàng trai làm nghề thiết kế nội thất mong sẽ truyền tới người xem một nguồn năng lượng tích cực, chung sức cùng nhau vượt qua đại dịch.Khác với những lần vẽ tranh trước, Trọng thường chỉ nhìn hình mẫu rồi vẽ theo cảm hứng. Nhưng với những nhân vật trong bộ tranh lần này, Trọng tìm kiếm ý tưởng từ những bài báo với nhân vật có thật để kể câu chuyện của họ.Tình cờ đọc được bài báo về người đàn ông tên Hiếu, quê miền Tây tuy nghèo những sẵn sàng sửa xe miễn phí cho người khó khăn, Trọng cầm cọ vẽ ngay."Nhiều người nói Sài Gòn hào sảng là bởi có nhiều tấm lòng hào sảng như anh Hiếu. Họ chỉ là những người lao động nghèo, nhưng lại góp phần tạo những nét đặc trưng cho Sài Gòn. Giãn cách xã hội mình không còn thấy hình ảnh của họ trên đường phố nữa. Chỉ mong khi dịch qua đi, họ vẫn sẽ trở lại giúp đỡ những người nghèo", Huỳnh Trọng cho biết.Diệp Phan
