Bàn tay đeo găng tay bảo hộ của cô xuyên qua túi rác, để lộ ra bên trong gồm các thanh protein, tuýp kem đánh răng, một bảng màu trang điểm đã hết, cuối cùng lôi ra được một chiếc lược chải tóc ưng ý, chỉ cần làm sạch có thể dùng được. Sau một vòng trên phố, cô nhặt được vô khối đồ, chất lên xe đẩy và mang về nhà."Đối với tôi việc này rất có ý nghĩa", cô gái 30 tuổi nói về thói quen của mình.Với chiếc xe đẩy, hai chiếc túi có thể tái sử dụng và một đôi găng tay, một tuần ba đến bốn lần cô sẽ qua thùng rác nhà hàng xóm hoặc các siêu thị gần nhà. Từ những thứ người ta vứt đi, cô có thể kiếm được "cả núi" thực phẩm và những món đồ có thể sử dụng bao gồm: đồ hộp, đồ gốm, mỹ phẩm, đồ nội thất. Cô gái tóc đỏ từng khoe nhặt được những bộ quần áo hàng hiệu, những chiếc ly của Tiffany hay những chiếc nồi gang đắt đỏ của Le Creuset..."Tôi ngủ trên ga giường nhặt được và uống cà phê pha từ các túi người ta ném đi", cựu nhân viên ngân hàng nói về lối sống của mình. Các video nhặt đồ ăn của cô thu hút hàng triệu lượt xem trên TikTok và Instagram.Trong video gần đây với 2,5 triệu lượt xem, "thợ săn thùng rác" này đã khám phá ra một "kho báu" đậm chất Halloween gồm các thanh chocolate và các loại bánh kẹo khác trong thùng rác của công ty bán lẻ. "Tất cả đều quá thời hạn dùng tốt nhất nhưng tôi vẫn sẽ tận hưởng điều này", cô gái New York nói trước máy quay.Mục tiêu của Sacks không chỉ là tiết kiệm tiền. Cô muốn thay đổi thế giới. Lối sống này đến với Sacks vào hè năm 2016 khi cô gặp áp lực trong công việc và tìm lối thoát bằng cách đăng ký tham gia một chương trình làm nông nghiệp kéo dài 7 tháng của người Do Thái ở Connecticut. "Chính nhờ làm nông và học về phân bón đã cho tôi thấy một hướng đi khác", cô chia sẻ.Sau khi trở về nhà, Sacks bắt đầu tình nguyện giải cứu thực phẩm, dạy tiếng Do Thái để có thu nhập. Cuối cùng cô làm việc cho một công ty chuyên tư vấn cho các tập đoàn cắt giảm chất thải.Với tư cách là một chuyên gia tư vấn về chống lãng phí, cô đang đưa ra các giải pháp cho các công ty. Bản kiến nghị của cô kêu gọi "quyên góp, đừng bán phá giá" đã có gần nửa triệu chữ ký. "Miễn là món đồ đó được tạo ra, nó nên được sử dụng. Thật là phí phạm khi họ bỏ đi hơn là giúp đỡ mọi người", cô gái nói trên Tiktok.Theo Sacks, văn hóa vứt bỏ mọi thứ của chúng ta đã dẫn đến việc cả người tiêu dùng và doanh nghiệp đều tạo ra một lượng rác thải nhiều đến mức khó hiểu. Nhiều nhân viên bán lẻ thậm chí còn được lệnh tiêu hủy có chủ đích hàng hóa không bán được. Trong các năm qua cô đã kêu gọi một số tập đoàn thay đổi thói quen. Tuy nhiên, đây là cuộc chiến không dễ dàng.Ví dụ năm 2016, một doanh nghiệp đồ ăn nhanh cam kết sẽ tặng 100% thực phẩm chưa bán được vào năm 2020, song thực tế họ đã không thực hiện đúng cam kết.Dù chặng đường còn khó khăn, Sacks hy vọng công việc của mình sẽ truyền cảm hứng cho mọi người và khiến thế giới lưu tâm hơn về lượng chất thải mà chúng ta tạo ra.Bảo Nhiên (Theo The Nypost)
