Khadim Mboup sống tại thị trấn Diourbel, thành phố Thiès vì lo bạn gái không thể vượt qua được kỳ thi đại học môn tiếng Anh đã quyết định cải trang thành nữ để đi thi hộ.Vào ngày thi, Khadim mặc trang phục truyền thống màu đỏ của phụ nữ châu Phi và đeo khẩu trang theo đúng quy định phòng chống dịch Covid-19. Bởi vậy, hai ngày đầu tiên, dưới thân phận của bạn gái, chàng trai này đã vượt qua trót lọt vòng kiểm tra nhân dạng. Các giám thị cũng cho hay, họ không nhận ra điều bất thường nào.Ở ngày thi thứ 3, do Khadim luống cuống nên một vị giám thị - vốn nổi tiếng khó tính - cảm thấy có sự bất thường nên theo dõi sát sao "nữ sinh" cao gầy này. Cuối buổi thi, lại gần kiểm tra, vị giám thị phát hiện thí sinh giả gái nên báo cho các đơn vị liên quan. Ngay lập tức Khadim và bạn gái bị bắt giữ với tội danh lừa đảo và gian lận thi cử.Dù chưa bị định tội nhưng sau đó ảnh của Khadim trong trang phục một người phụ nữ với khăn quàng cổ và đội đầu liên tiếp được đăng tải trên mạng xã hội và được truyền thông Senegal đưa tin. Chàng trai 22 tuổi cũng phải nhận vô số lời chỉ trích và mạt sát từ người dùng mạng.Tuy nhiên, một tổ chức nhân quyền địa phương có tên "Hội nghị Nhân quyền châu Phi" đã lên án mạnh mẽ sự vụ này, cho rằng khi chưa có phán quyết từ tòa án thì Khadim không đáng bị đối xử như vậy.Mbangue Makane Faye, người đứng đầu tổ chức nhân quyền nghi ngờ hình ảnh được đưa lên mạng xuất phát từ sở cảnh sát thành phố. "Cảnh sát không có quyền công bố hình ảnh của người bị bắt". Vị này cũng kêu gọi Tổng cục trưởng tổng cục cánh sát nước này có biện pháp xử lý đích đáng với người tung hình ảnh của Khadim lên mạng và yêu cầu lực lượng an ninh, đặc biệt là công an cần phải giữ gìn hình ảnh của người bị bắt.Dù vậy phía Sở cảnh sát Thiès vẫn chưa lên tiếng và cũng chưa rõ Khadim và bạn gái khi nào phải ra tòa.Vy Trang (Theo sohu)
