Đầu tháng 8, sau chuyến đi thăm người thân ở thành phố Dĩ An, Bình Dương, Nguyễn Văn Lam, 17 tuổi, trở về nhà tại xã Hương Long, huyện Hương Khê trên xe container chở hàng của anh trai. Bình Dương lúc này ghi nhận gần 20.000 ca Covid-19, Lam liên hệ với địa phương để đi cách ly phòng dịch. Tuy nhiên, khi còn cách Hà Tĩnh khoảng 200 km, cậu được mẹ Nguyễn Thị Châu, 45 tuổi gọi điện thông báo "đã chuẩn bị được nơi cách ly y tế gần nhà"."Khu cách ly" bà Châu bố trí cho con trai là căn nhà cấp bốn rộng hơn 100 m2 nằm bên quốc lộ 15, đoạn qua thôn 8, xã Hương Long, thuộc sở hữu của ông Nguyễn Văn Hòa, 60 tuổi. Ông Hòa chuyển vào miền nam sống với con hai năm nay, nhà để lại họ hàng trông coi. Bà Châu liên lạc với ông đặt vấn đề, lúc gia chủ cùng chính quyền đồng ý cho mượn và trưng dụng nhà làm nơi cách ly, bà đến quét dọn, mua chiếu, các vật dụng sinh hoạt cá nhân để Lam dùng.6/8 là ngày cách ly thứ tư, Lam nói những đêm đầu tiên ở một mình trong nhà cảm thấy buồn, nhớ người thân, nay đã thích nghi và quen với nhịp sống trước kia. Hàng ngày, cậu thức dậy lúc 6h tập thể dục. Đều đặn ba bữa sáng trưa tối ra ngoài ngõ lấy thức ăn do mẹ chuẩn bị sẵn, đặt trên chiếc bàn gỗ. Những lúc buồn, thiếu niên lên mạng xã hội trò chuyện với bạn bè giết thời gian."Cách ly tại nơi nào cũng được, miễn là đảm bảo an toàn cho cộng đồng. Có điều kiện ở một mình như thế này là rất tốt, giúp hạn chế được nhiều nguy cơ lây dịch, giảm bớt áp lực quá tải cho các khu cách ly tập trung", Lam cho hay.Cách nơi cách ly của Lam khoảng 3 km, một tuần qua anh Trần Hữu Linh, 31 tuổi, trú xóm 8, xã Hương Long cũng sửa soạn, quét dọn lại căn nhà gỗ rộng hơn 100 m2, mua một số vật dụng mới để thời gian tới làm chỗ cách ly cho vợ chồng em trai Trần Hữu Đồng, 27 tuổi, sắp về quê tránh dịch từ Bình Dương.Anh Đồng làm công nhân, lấy vợ và định cư ở Bình Dương từ năm 2015, chưa có nhà tại xã Hương Long. Lúc Covid-19 bùng phát tại tỉnh này, các thành viên rất lo lắng, muốn anh về Hà Tĩnh tránh dịch vì kinh tế nhiều tháng khó khăn qua nghỉ việc, nếu ở lại khó bám trụ lâu dài. Khi anh Đồng hồi hương, bốn người trong gia đình anh Linh sẽ chuyển đến ở cùng bà cố nội trong thôn ở tạm.Theo anh Linh, chủ trương cho mượn nhà cách ly y tế là hợp lý, bởi nó tạo sự thoải mái cho những người từ vùng dịch về quê, giảm bớt áp lực kinh tế cho cả người dân và chính quyền địa phương. Đơn cử trường hợp của em trai, khi về quê nếu đi cách ly tập trung sẽ tốn chi phí liên quan đến ăn ở, y tế. Cách ly tại nhà chỉ mất tiền xét nghiệm nCoV."Nhà có một phòng ngủ rộng đủ cho vợ chồng và hai cháu nhỏ nghỉ ngơi. Vườn rộng trồng nhiều rau, cá dưới ao, gia cầm nuôi sẵn, em trai có thể tận dụng làm thực phẩm. Với những nhu yếu phẩm khác, hàng ngày người thân sẽ tiếp tế tận cổng", anh Linh nói và cho biết thêm, gia đình đã ký cam kết tuân thủ mọi biện pháp phòng dịch.Ông Nguyễn Văn Tiều, Bí thư chi bộ thôn 8 cho biết, nắm bắt được việc nhiều người dân ở vùng dịch có nhu cầu hồi hương, khi cấp trên chỉ thị, thành viên tổ Covid-19 cộng đồng của thôn đã lên phương án mượn nhà để cho họ cách ly, ai cũng thoải mái, đồng tình khi nghe cán bộ đặt vấn đề. Đến nay, thôn 8 có ba gia đình về từ vùng dịch được nhường nhà, nhiều hộ khác cũng sẵn sàng."Hàng ngày, cán bộ thôn đến kiểm tra tình hình những người cách ly, gọi điện hỏi thăm sức khỏe. Mọi thông tin được chuyển về Ban chỉ đạo Covid-19 của xã để nắm bắt. Ngoài đồ ăn do các gia đình cung cấp, thỉnh thoảng chính quyền cũng có những suất cơm từ thiện để động viên họ", ông Tiều nói.Bà Trương Thanh Huyền, Trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy Hà Tĩnh cho biết, ngoài Hương Khê, hàng chục gia đình tại huyện Đức Thọ, Vũ Quang cũng đã nhường nhà để làm nơi cách ly theo chủ trương chung của tỉnh."Đây là việc làm rất chia sẻ, vì cộng đồng, thể hiện tình làng nghĩa xóm trong phòng chống Covid-19", bà Huyền nói và cho hay, không phải gia đình nào muốn nhường nhà cũng được, chính quyền khi tiếp nhận nguyện vọng sẽ thẩm định, đánh giá xem nhà đủ điều kiện cách ly hay không mới ra quyết định.Từ 5/6 đến nay Hà Tĩnh ghi nhận 201 ca Covid-19, tỉnh đang cách ly tập trung gần 8.500 người, cách ly tại nhà hơn 1.000 người.
