"Vì một Việt Nam tất thắng" là cuộc thi vẽ và sáng tác văn học dành cho các bệnh nhi từng mắc hoặc đang điều trị ung thư, bệnh nhi mắc bệnh hiểm nghèo, từ 4 đến 16 tuổi. Cuộc thi do chương trình Mặt trời Hy vọng (tiền thân là Ông Mặt trời, do Quỹ Hy vọng thực hiện) cùng trường Đại học Ngoại thương, Trang tin tức giới trẻ iOne.net đồng tổ chức và phát động; được bảo trợ truyền thông bởi VTV Digital và báo VnExpress.1.000 bức tranh và tác phẩm văn học của các "chiến binh nhí", những em bé đã từng mắc hoặc đang điều trị ung thư và bệnh hiểm nghèo trên toàn quốc sẽ truyền đi thông điệp "Vì một Việt Nam tất thắng". Thể lệ chính thức cuộc thi như sau:Người dự thiTrẻ em từ 4 đến 16 tuổi, là công dân Việt Nam, từng mắc hoặc đang điều trị bệnh ung thư hoặc bệnh hiểm nghèo. Người dự thi cần có sự xác nhận của phụ huynh hoặc người đại diện, giám hộ.Nội dung cuộc thiThí sinh tự do lựa chọn đề tài để truyền tải thông điệp cuộc thi. Tác phẩm có thể phản ánh góc nhìn trong sáng, chân thực về sự vật, cuộc sống xung quanh hoặc những mong muốn, hy vọng về một tương lai tươi sáng. Sự lạc quan, yêu đời, trong tác phẩm của các thí sinh sẽ là món quà ý nghĩa dành cho cộng đồng, đặc biệt là các y bác sĩ tuyến đầu chống dịch. Nội dung cổ vũ người dân Việt Nam đồng lòng, chung sức chống dịch; bày tỏ niềm tin về "một Việt Nam tất thắng" trước Covid-19Thời gianThời gian nộp bài dự thi: 8/8/2021 đến 10/9/2021. Thời gian bình chọn từ 16/08/2021 đến 19/09/2021. Công bố kết quả vào 25/09/2021.Hình thức dự thi: Đối với bài thi là tranh vẽ: Tranh dự thi được vẽ tay, trên một mặt giấy khổ A3 (kích thước 29,7cm x 42cm), với các chất liệu như: chì, bột màu, sáp màu, sáp nước, sơn dầu, màu nước, bút dạ...Đối với bài thi là sáng tác văn học: Người dự thi sử dụng các hình thức như: văn xuôi (truyện ngắn, viết thư, tản văn...), thơ, kịch... thông qua viết tay (trên giấy A4 kích thước 21 cm x 29,7 cm) hoặc đánh máy. Tác phẩm không quá 1.500 chữCách thức tham dựNgười dự thi có thể tham gia đồng thời cả bài thi vẽ tranh và sáng tác văn học, không giới hạn số lượng. Người dự thi phải điền đầy đủ thông tin trong phiếu đăng ký BTC công bố. Tải phiếu đăng ký tại đây.Đối với tác phẩm tranh vẽ hoặc sáng tác văn học viết tay, người dự thi gửi bản mềm (ảnh chụp bức vẽ hoặc file word tác phẩm văn học) về cho BTC và gửi bản cứng (bản gốc) trong trường hợp vào vòng trong.Địa chỉ gửi bản online: hòm thư VietNamtatthang@ftu.edu.vn với tiêu đề VNTT_Họ & tên_Hình thức thể hiện. Nội dung thư ghi rõ thông tin cá nhân, địa chỉ và số điện thoại liên hệ.Địa chỉ gửi bản cứng (bản gốc): Văn phòng Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Trường Đại học Ngoại thương, B109, Số 91, Phố Chùa Láng, Quận Đống Đa, Hà Nội.Cách thức bình chọn và chấm giảiBài dự thi hợp lệ sẽ được đăng tải lần lượt trên website của chương trình.Cơ cấu tính điểm đối với mỗi bài dự thi: 70% điểm cho Hội đồng Ban Giám khảo chấm. 30% điểm do khán giả bình chọn trên website chương trình (1 bình chọn tương đương 1 điểm).Cách thức bình chọn: Ấn nút "yêu thích" bài dự thi trên website của chương trình. Cổng bình chọn được mở từ thời điểm bài thi được đăng tải tới thời điểm đóng cổng bình chọn của Ban tổ chức.Cơ cấu giải thưởng (dự kiến)2 giải Đặc biệt: Tổng giá trị giải thưởng là 40.000.000 đồng (trong đó tiền mặt là 5.000.000 đồng/ giải).2 giải Nhất: Tổng giá trị giải thưởng là 35.000.000 đồng (trong đó tiền mặt là 3.000.000 đồng/ giải).4 giải Nhì: Tổng giá trị mỗi giải thưởng là 20.000.000 đồng (trong đó tiền mặt là 2.000.000 đồng/ giải).6 giải Ba: Tổng giá trị mỗi giải thưởng là 15.000.000 đồng (trong đó tiền mặt là 1.000.000 đồng/ giải).Cùng các giải thưởng phụ khác (dự kiến) từ Ban tổ chức.Quy định chung đối với tác phẩm dự thiNội dung bài dự thi phải bám sát chủ đề cuộc thi, được thực hiện với độc lập, không làm bài theo nhóm thí sinh. Nội dung bài thi phải phù hợp với thuần phong mỹ tục và pháp luật Việt Nam. BTC có quyền từ chối những nội dung không hợp lệ mà không cần thông báo với người tham gia. Không truyền tải những nội dung mang tính chất tuyên truyền phản động, phân biệt chủng tộc, tôn giáo, chính trị, các thể loại và nội dung bị cấm theo pháp luật nhà nước Việt Nam.BTC không chấp nhận các bài dự thi từng tham gia các triển lãm tranh, các cuộc thi sáng tác văn học khác; không chấp nhận các bài thi đã công bố trên sách, báo, tạp chí hoặc các phương tiện thông tin đại chúng.Thí sinh tham gia đồng ý với việc các thông tin liên quan (tên, tuổi, câu chuyện của tác giả, tiêu đề bức tranh, thông điệp của tác phẩm...) được BTC lưu trữ và công bố trên các trang thông tin về chương trình (nếu có).Bài dự thi không đề cập tên hoặc thông tin liên quan đến doanh nghiệp, sản phẩm hoặc logo của các đơn vị khác không phải là Ban tổ chức. BTC có quyền sử dụng tác phẩm dự thi cho các hoạt động quảng bá, tuyên truyền. Bản quyền của các tác phẩm đoạt giải thuộc về Ban Tổ chức. Người đại diện của tác giả chịu trách nhiệm về bản quyền của tác phẩm dự thi.Khi nhận được thông báo từ BTC, người đại diện tác giả nhận giải thưởng phải cung cấp CMND bản chính kèm bản photo không cần công chứng của người đăng ký thông tin, bản in của email xác nhận thông tin hoặc giấy xác nhận nhận thưởng từ BTC.Mọi thắc mắc liên quan tới cuộc thi cần giải đáp, xin mời liên hệ qua số hotline: Ms. Lan Anh: (+84) 97 220 5186 hoặc email: VietNamtatthang@ftu.edu.vn.Thành Dương
