Trong ngày 6/8, tổng cộng 5.000 kính chống giọt bắn, 40.000 đôi găng tay, 2.000 chai dung dịch sát khuẩn tay đã được trao tặng đến bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 2, số 4, số 8; bệnh viện điều trị Covid-19 số 6 và bệnh viện An Bình. Đây là những phần quà đồng hành đến từ FPT trong chương trình Tiếp sức cho tâm dịch do quỹ Hy vọng phát động, với mục tiêu "bảo vệ kép" cho y bác sĩ tuyến đầu.Bởi trước đó, tại 5 bệnh viện trên, quỹ Hy vọng đã trao tặng 2 máy thở, 1 monitor theo dõi bệnh nhân, 11.000 đồ bảo hộ cấp 4 và dự kiến tiếp tục gửi đến 13.000 khẩu trang N95 thời gian tới.Trong 5 cơ sở trên, có 3 bệnh viện thuộc tầng 2, một bệnh viện tầng 3 và một bệnh viện thuộc tầng 4 trong mô hình tháp 5 tầng điều trị Covid-19. Tổng công suất của 5 bệnh viện đạt khoảng 17.000 giường bệnh với trên 1.000 y bác sĩ, nhân viên y tế.Đại diện bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 2 tiếp nhận hàng tài trợ, chị Nguyễn Thị Thanh Thảo chia sẻ: "Dịch kéo dài nên mọi trang bị vật tư được viện dùng hết sức chắt chiu trong thời gian qua. Do đó, đồ bảo hộ, găng tay, dung dịch sát khuẩn, kính chống giọt bắn được hỗ trợ giúp ích rất nhiều cho cán bộ nhân viên y tế của viện đủ điều kiện tiếp xúc với các bệnh nhân. Đặc biệt đồ bảo hộ cấp 3 - 4 được chừa lại cho các y bác sĩ làm việc trực tiếp tại các phòng cấp cứu".Từ tháng 6 đến nay, tổng số máy móc, thiết bị y tế, đồ phòng hộ cấp 4, khẩu trang N95... trị giá hơn 4 tỷ đồng đã được quỹ Hy vọng tiếp sức cho 13 bệnh viện điều trị Covid-19 tại TP HCM với khoảng 2.500 cán bộ y tế được thụ hưởng.FPT trước đó cũng liên tục triển khai ứng dụng công nghệ phục vụ công tác truy vết dịch, đảm bảo kết nối không gián đoạn trong các bệnh viện dã chiến, cung cấp khu cách ly hơn 3.000 chỗ tại TP HCM.Chương trình "Tiếp sức cho tâm dịch" được quỹ Hy vọng tái khởi động từ tháng 5, nhằm hỗ trợ lực lượng y tế tuyến đầu, song song với chương trình hỗ trợ các hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng của Covid-19.Để hỗ trợ lực lượng tuyến đầu, các cá nhân và doanh nghiệp có thể đồng hành cùng chương trình "Tiếp sức cho tâm dịch". Xem chi tiết tại đây.Quỹ Hy vọng
