Hôm 1/8 đó, Nhung lướt qua bài đăng xin giúp đỡ của một người mẹ có con ung thư nhờ đưa từ Hát Lót, Mai Sơn, Sơn La xuống Hà Nội để kịp lịch hóa trị. Cô gái tặc lưỡi: "Nhóm đông người, chắc sẽ có người nhận" rồi dỗ mình vào giấc ngủ nhưng không thành. Hai tiếng sau, Nhung thấy không ai hồi đáp."Có lẽ mọi người đang bận", cô chủ một quán cafe ở Bắc Ninh tự lý giải rồi gọi điện cho trưởng nhóm nhận cuốc xe này. "Em có đi được không? Vừa về hôm qua còn chưa nghỉ ngơi gì?", anh Nguyễn Bình Minh, người phụ trách "Những chuyến xe yêu thương" hỏi. "Được ạ!", cô gái sinh năm 1992, đáp.Nhung liên hệ với người phụ nữ, đề nghị gửi ảnh hai mẹ con và giấy hẹn của bệnh viện để yên tâm không giúp đỡ nhầm người. "Tên bệnh nhân là nữ, ghi tuổi là 44t, nhưng trong ảnh là một bé cắt tóc ngắn. Tôi sợ mình bị lợi dụng", Nhung ngần ngại. Cô hỏi lại thì mới biết là "44 tháng tuổi" và bé bị ung thư nên tóc mới mọc được thế, sau những đợt hóa trị làm trọc đầu.Tự nhiên Nhung thấy giận mình vì đã nghĩ oan cho người lạ. Cô uống hai cốc cà phê đặc, bật Google map rồi lên đường. Từ nhà ở Bắc Ninh, Nhung phải dừng xe ở hàng loạt chốt kiểm dịch trình báo.Đi qua những con đường quanh co vùng Tây Bắc giữa đêm tối không làm khó được cô gái từng lái xe xuyên Việt. Đúng nửa đêm, Nhung có mặt trong căn nhà nhỏ ở Hát Lót.Cô bé trong bức ảnh xuất hiện trước mặt Nhung xanh xao, cứ khóc ngằn ngặt khi thấy mẹ bê đồ ra xe. Sợ những đợt tiêm truyền đau đớn, bé chẳng muốn rời nhà. Người mẹ trẻ Nguyễn Thị Hải Yến cho biết, ngôi nhà đang ở này là được người quen cho mượn. Chị mở tiệm tạp hóa để kiếm sống, nhưng con bị bệnh một năm trước nên đành đóng cửa."Xe cộ vào Hà Nội bị cấm, tôi chẳng biết làm thế nào đưa con đến viện, mà ngày mai đã đến lịch truyền hóa chất rồi. Tôi đăng tin cầu may, thấy chẳng ai nói gì thì thất vọng lắm, nghĩ chắc không được đâu. Khi chị Nhung gọi, tôi cứ hỏi 'chị có chắc không để em chuẩn bị đồ'", người mẹ 27 tuổi, nói. Yến thu dọn giường để Nhung nghỉ lại qua đêm, định sáng hôm sau lên đường. Nhưng vị khách gạt đi: "Phải đi luôn để bé kịp lịch điều trị".Qua chốt kiểm dịch ở Sơn La, đáng lẽ cán bộ kết thúc ca trực vào 12h khuya, nhưng mọi người vẫn đợi đến 2h sáng để hỗ trợ người trên xe Nhung test nhanh. "Các anh biết tôi đi làm thiện nguyện nên nhiệt tình hỗ trợ. Nhiều người còn cho số điện thoại, bảo gặp khó khăn gì trên đường cứ gọi điện", cô gái kể.Tuy nhiên, lái xe từ thiện trong thời gian nhiều địa phương giãn cách vì dịch bệnh, vẫn có chốt gây khó cho nữ tài xế. Cô tốn nhiều thời gian trình bày, năn nỉ, thậm chí khóc lóc vẫn không được cho qua."Ngay ngày hôm trước tôi cũng đi cùng tuyến đường đó và có khai báo y tế ở chốt đối diện nên chạy sang đó nhờ cán bộ chốt đó nói giúp mới được cho qua. Tôi bật khóc suốt chặng đường dài vì tủi thân. Mùa dịch, chẳng ai muốn ra đường cả, nhưng thương những người khó khăn, tôi mới đi", Nhung nói. Trước đây, cô hay có lái phụ đi cùng hỗ trợ trong những chuyến xe đêm, nhưng để hạn chế đông người vì dịch bệnh, cô phải di chuyển một mình.Lê Thị Nhung hay hỗ trợ các hoàn cảnh khó khăn trên mạng xã hội hoặc những người mình biết. Tháng 7 năm ngoái, cô tình cờ biết đến nhóm "Những chuyến xe yêu thương", do anh Nguyễn Bình Minh và vợ là chị Đào Thu Mai (ở Hà Nội) sáng lập.Nhung vào nhóm đăng ký ngay: "Trước nay em vẫn luôn khâm phục những chuyến xe cứu thương miễn phí cho mọi người và luôn ước kể có tiền để làm được như thế. Nay thấy nhóm ý nghĩa quá không ngần ngại tham gia, mong có thể đóng góp một phần nhỏ ạ. Em và bạn em tuy là xế nữ nhưng bọn em cũng có kinh nghiệm lái xuyên Việt rồi ạ".Sau màn giới thiệu đó đến nay, cô đã chạy được 20 chuyến xe, trong tổng số gần 300 chuyến của nhóm, giúp những bệnh nhân khó khăn từ viện về nhà. "Nhóm đông thành viên nên tôi thường chỉ hỗ trợ những ca mọi người bận không thể nhận hoặc quá xa. Tôi luôn tâm niệm mình như phao cứu sinh của người nghèo khó, không giúp không yên lòng", cô nói.Quyết định lái xe thiện nguyện giữa mùa dịch của Nhung khiến bố mẹ lo lắng, nhưng được chị gái và em trai nhiệt tình ủng hộ. Em Nhung khi rảnh rỗi sẽ làm phụ lái cho chị.Anh Bình Minh cho biết, anh sáng lập nhóm tháng 6/2020, với tâm nguyện - "làm đẹp cho đời", như kỳ vọng của bố mình với con trai. Ban đầu, nhóm đặt mục tiêu đưa bệnh nhân khó khăn từ viện về nhà trong bán kính 300 km, nhưng nhiều thành viên của nhóm đã "phá vỡ" giới hạn đó."Nhung là một trong những tài xế như vậy. Em ấy không ngại đưa bệnh nhân về vùng sâu, vùng xa, đêm hôm cũng đi. Nhóm có ba tài xế nữ thường xuyên hoạt động, nhưng Nhung là tích cực nhất, em tận tâm và chưa có gia đình nên ít vướng bận hơn người khác", anh trưởng nhóm nói.Sáng 2/8, người mẹ trẻ Nguyễn Thị Hải Yến cùng với con gái nhập viện đúng theo giấy hẹn của bác sĩ. Trở lại phòng điều trị, chị kể với các gia đình bệnh nhi khác về "Những chuyến xe yêu thương", chia sẻ số hotline của nhóm. "Hôm nay, một bé ở Bắc Giang đã được nhóm của Nhung chở miễn phí về nhà. Chúng tôi thấy may mắn, bớt buồn tủi, khi những người xa lạ cũng đang đồng hành cùng mình lúc khó khăn như thế này", chị nói.Phạm Nga
