Đại dịch làm đảo lộn cuộc sống của tất cả chúng ta, khiến những điều bình thường cũng trở nên xa xỉ. Đặc biệt, với bệnh nhi ung thư và các bệnh hiểm nghèo, Covid-19 đã làm quá trình điều trị của các em trở nên khó khăn gấp nhiều lần.Trong ba tháng, một cậu bé Sơn La bị cách ly hai lần tại bệnh viện. Nhưng điều đó không ngăn được em vui cười và lan tỏa sự hồn nhiên dù vừa phải phẫu thuật bỏ một bên mắt vì ung thư võng mạc.Trong ba năm, một cô bé ở Vũng Tàu phải trải qua 9 ca đại phẫu để giữ một bên chân bị ung thư xương. Hôm nay em đã có thể tự bước đi trên hai chân mình.Ngay trong tuần qua, từ tâm dịch TP HCM một bác sĩ già đọc được bài báo về cô bé ung thư mình từng chữa trị, đã liên hệ với cô bé chỉ để nói rằng "sự trưởng thành và hạnh phúc của cháu cũng chính là niềm vui nghề nghiệp của bác".Những đứa trẻ, dù trong hoàn cảnh nào cũng luôn tỏa ra sức mạnh từ sự dũng cảm, lạc quan và hoài bão. Hôm nay, ngày 8/8, Chương trình Mặt trời Hy vọng (tiền thân là Ông Mặt trời), Quỹ Hy vọng cùng trường Đại học Ngoại thương, Trang tin tức giới trẻ iOne.net đồng tổ chức và phát động cuộc thi "Vì một Việt Nam tất thắng".Đây là cuộc thi vẽ tranh và sáng tác văn học dành cho các em từng mắc hoặc đang điều trị ung thư và bệnh hiểm nghèo từ 4 đến 16 tuổi trên toàn quốc. Nội dung tác phẩm có thể phản ánh góc nhìn trong sáng, chân thực về sự vật, cuộc sống xung quanh hoặc những mong muốn, hy vọng về một tương lai tươi sáng. Sự lạc quan, yêu đời trong tác phẩm của các thí sinh sẽ là món quà ý nghĩa dành cho cộng đồng, đặc biệt là các y bác sĩ tuyến đầu chống dịch; cổ vũ người dân Việt Nam đồng lòng, chung sức chống dịch với niềm tin về "một Việt Nam tất thắng" trước Covid-19.Các em được tự do thể hiện khả năng qua vẽ tranh, làm thơ, sáng tác truyện, hài kịch, viết thư hay tản văn..., không giới hạn tác phẩm và hình thức tham dự. Một em có thể gửi nhiều bức tranh hoặc cả tranh cả truyện.Ai cũng có một tuổi thơ, nhưng không phải đứa trẻ nào cũng may mắn có được tương lai, được trưởng thành, có cơ hội biến ước mơ nhỏ bé của mình thành hiện thực và làm chủ đất nước.Hãy lắng nghe, đồng hành và đồng cảm cùng các em. Đây là tinh thần và sứ mệnh mà Ban tổ chức muốn gửi gắm qua cuộc thi vẽ tranh và sáng tác văn học "Vì một Việt Nam tất thắng". Cuộc thi được bảo trợ truyền thông bởi VTV và báo VnExpress.Đại dịch có thể ngăn cản chúng ta di chuyển nhưng không thể nào ngăn được dòng chảy sáng tạo và sức mạnh tinh thần. Ban tổ chức sẽ nhận bài thi từ hôm nay, 8/8 đến hết 10/9.Giải Nhất của cuộc thi có phần thưởng trị giá 40.000.000 triệu đồng (bao gồm 5.000.000 đồng tiền mặt) cùng nhiều giải khác. Tổng giá trị giải thưởng cuộc thi trên 100.000.000 triệu đồng.Địa chỉ nhận bài dự thi:Email: VietNamtatthang@ftu.edu.vnHotline: 0972 776 776Quỹ Hy Vọng
