Hai năm trước, Veronica Dichka, cư dân ở Novosibirsk (thành phố lớn nhất của Siberia) đã cứu Archie khỏi rạp xiếc khi còn là một chú gấu con. Trước đó Archie sống cùng vài con gấu khác trong rạp xiếc này nhưng đại dịch khiến nơi trú ẩn của chúng bị phá sản. Archie lớn lên trong điều kiện nuôi nhốt nên không thể tồn tại nếu không có sự giúp đỡ của con người."Tôi đã quen Airchie trong vài lần chụp ảnh trước đó, nên đã không ngại ngần đón nó về nhà", Veronica, một vũ công chuyên nghiệp, người mẫu ảnh, nói.Từ lúc ở bên nhau, mối quan hệ của cả hai đã không thể tách rời. Chú gấu là một thành viên trong gia đình Veronica. Vì được chăm sóc bằng một chế độ ăn phong phú nên nó lớn nhanh như thổi, thậm chí không cần ngủ đông.Archie vô cùng thích nước nên thường cùng cô chủ đi câu cá. Mỗi lúc lênh đênh trên hồ câu, chú gấu khổng lồ phải kìm nén không chộp lấy cá khi cô chủ câu được. Nó cũng rất thích được Veronica đưa đi chơi và chụp ảnh.Archie là loài gấu nâu, thuộc họ ăn thịt. Tuổi thọ trung bình của gấu nâu trong tự nhiên là 25 năm. Những con nuôi nhốt thường sống lâu hơn. Lúc trưởng thành chúng có thể cao trên 3 mét khi đứng bằng hai chân sau, trọng lượng tới 600 kg.Mặc dù nhiều người lo ngại Archie hung dữ, nhưng với Veronika thì nó bé bỏng, đáng yêu. "Nó rất thông minh, biết nhiều mánh khóe và rất kỷ luật. Chúng tôi chia sẻ thức ăn, nó ngủ trong vòng tay tôi và trốn sau lưng tôi khi sợ hãi", cô chia sẻ.Ở Nga có một số gia đình đã nuôi gấu làm thú cưng. Trong số này nổi tiếng nhất là chú gấu Stepan, 27 tuổi, cũng được giải cứu ngày nhỏ. Nó là một người mẫu ảnh nổi tiếng.Video Veronica bên những thú cưng của mình:Bảo Nhiên (Theo Boredpanda)
