Trong căn hộ thời Victoria ở London (Anh), văn phòng MWAI thiết kế phòng tắm tông trắng và xám với bồn rửa bằng đồng là điểm nhấn chính.Trong căn hộ thời Victoria ở London (Anh), văn phòng MWAI thiết kế phòng tắm tông trắng và xám với bồn rửa bằng đồng là điểm nhấn chính.Văn phòng Studio Four sử dụng hoàn toàn màu trắng để tối đa hóa độ sáng bên trong phòng tắm của ngôi nhà ở Australia.Văn phòng Studio Four sử dụng hoàn toàn màu trắng để tối đa hóa độ sáng bên trong phòng tắm của ngôi nhà ở Australia.Với căn hộ Tel Aviv (Israel), văn phòng Maayan Zusman dùng khung màu đen để đỡ bồn rửa trong phòng tắm. Những chi tiết như vòi nước hình hoa giúp không gian thêm màu sắc đồng thời thể hiện gu cá nhân của chủ nhà.Với căn hộ Tel Aviv (Israel), văn phòng Maayan Zusman dùng khung màu đen để đỡ bồn rửa trong phòng tắm. Những chi tiết như vòi nước hình hoa giúp không gian thêm màu sắc đồng thời thể hiện gu cá nhân của chủ nhà.Khi cải tạo ngôi nhà ở Hà Lan, kiến trúc sư Antonia Reif đã dành một phòng làm chỗ ngâm bồn cho chủ nhà. Một phần sàn được nâng cao và ốp gạch.Khi cải tạo ngôi nhà ở Hà Lan, kiến trúc sư Antonia Reif đã dành một phòng làm chỗ ngâm bồn cho chủ nhà. Một phần sàn được nâng cao và ốp gạch.Trong phòng tắm của căn hộ ở vùng nông thôn Anh, văn phòng Stonewood Design bố trí bức tường đồng bên ngoài khu vực tắm vòi sen, tạo sự tương phản với bồn rửa bằng bê tông.Trong phòng tắm của căn hộ ở vùng nông thôn Anh, văn phòng Stonewood Design bố trí bức tường đồng bên ngoài khu vực tắm vòi sen, tạo sự tương phản với bồn rửa bằng bê tông.Căn hộ ở Lisbon (Bồ Đào Nha) do Rar Studio thiết kế lấy đá cẩm thạch màu hồng đào xen lẫn vân trắng, đen làm bồn rửa, góc tắm vòi sen và vách ngăn.Căn hộ ở Lisbon (Bồ Đào Nha) do Rar Studio thiết kế lấy đá cẩm thạch màu hồng đào xen lẫn vân trắng, đen làm bồn rửa, góc tắm vòi sen và vách ngăn.Phòng tắm của căn nhà ở Bỉ được văn phòng Five AM đặt trong một chiếc hộp màu trắng, giữa gác mái.Phòng tắm của căn nhà ở Bỉ được văn phòng Five AM đặt trong một chiếc hộp màu trắng, giữa gác mái.Căn nhà ở vùng quê Anh được văn phòng John Pawson kết hợp giữa kiến trúc Anh và kiến trúc Nhật. Điểm nhấn trong phòng tắm kiểu tối giản là cửa sổ nhìn ra thung lũng.Căn nhà ở vùng quê Anh được văn phòng John Pawson kết hợp giữa kiến trúc Anh và kiến trúc Nhật. Điểm nhấn trong phòng tắm kiểu tối giản là cửa sổ nhìn ra thung lũng.Nội thất tối giản không có nghĩa là lúc nào cũng phải màu trắng. Khi thiết kế phòng tắm ở một khách sạn Amsterdam, văn phòng Hanna Maring đã đưa vào bồn tắm bằng gỗ và các tấm chắn đầy màu sắc.Nội thất tối giản không có nghĩa là lúc nào cũng phải màu trắng. Khi thiết kế phòng tắm ở một khách sạn Amsterdam, văn phòng Hanna Maring đã đưa vào bồn tắm bằng gỗ và các tấm chắn đầy màu sắc.Để tôn lên khung cảnh thiên nhiên bên ngoài, nhà tắm trong ngôi nhà ở Bồ Đào Nha được văn phòng Manuel Aires Mateus thiết kế chỉ với một màu trắng. Qua ô cửa số thấp, gia chủ có thể vừa tắm vừa ngắm cảnh.Để tôn lên khung cảnh thiên nhiên bên ngoài, nhà tắm trong ngôi nhà ở Bồ Đào Nha được văn phòng Manuel Aires Mateus thiết kế chỉ với một màu trắng. Qua ô cửa số thấp, gia chủ có thể vừa tắm vừa ngắm cảnh.
