Ngôi nhà một tầng nằm ở thành phố Mérida, bang Yucatán được xây dựng dựa trên cảm hứng về một đài quan sát được chiếu sáng bởi ánh mặt trời.Ở trung tâm ngôi nhà rộng hơn 450 m2 là hồ bơi kế hợp sân vườn. Phía trên lớp tường bao, nhóm thiết kế đặt thêm một bức tường hình trụ quây quanh khu vực này.Các ô trống như tổ ong trên hình trụ cho phép ánh sáng tự nhiên đi qua để gia chủ cảm nhận sự thay đổi của thời gian. Bên cạnh đó, chiều sâu của hình trụ giúp không gian có đủ bóng râm suốt cả ngày mà không cần dùng thêm mái che.Ngoài khu vườn ở trung tâm, căn nhà còn có hai khu vườn ở trước và sau nhà, trong đó sân trước là công cộng nhất còn sâu sau là riêng tư nhất. Xen giữa ba khoảng sân là ba khối sinh hoạt gồm dịch vụ (chỗ để xe), khu vực sinh hoạt chung và khu vực cá nhân (các phòng ngủ).Ngăn cách giữa không gian bên ngoài với không gian bên trong là hệ cửa kính trượt. Nhờ đó, ranh giới giữa thiên nhiên và nơi ở của con người được xóa mờ.Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.Thu Nguyệt (Theo Designboom, Archdaily)
Ảnh: Zaickz Moz, Manolo Solís
Thiết kế: Arkham Projects
