Thiết kế dựa trên thói quen sinh hoạt của con ngườiPhòng tắm phải phù hợp với người dùng chứ không phải ngược lại. Đáp ứng nhu cầu của gia chủ là quy tắc đầu tiên mà thiết kế phòng tắm cần thỏa mãn.Ví dụ, một phòng tắm dành cho nhiều người sử dụng cần được bố trí nhiều tiện nghi như bồn tắm kết hợp vòi sen, bồn rửa và tủ trang điểm. Nếu nhà nhiều phòng tắm và có thành viên thích ngâm mình, gia chủ có thể bố trí bồn tắm lớn, thậm chí bồn tắm tạo sóng.Hướng tới tương laiNếu dự định bán nhà trong tương lai, bạn nên thiết kế phòng tắm theo kiểu cơ bản, tránh chạy theo các xu hướng vì theo thời gian, chúng có thể lỗi mốt và khiến người mua bớt hứng thú.Nếu tínhở lâu dài, bạn cũng nên tính toán phòng trường hợp nhà có thêm thành viên hoặc nhu cầu gia đình thay đổi (ví dụ, bố mẹ già yếu nên sinh hoạt khó khăn hơn). Gia chủ có thể bố trí sẵn công tắc đèn ở tầm thấp, thanh tay vịn bồn tắm, tránh làm sàn phòng tắm quá chênh với không gian bên ngoài.Đủ không gian lưu trữVấn đề lưu trữ trong phòng tắm thường bị xếp sau cùng song đây là vấn đề quan trọng bởi thực tế, bạn cần chứa khá nhiều đồ mà diện tích phòng tắm thường khiêm tốn.Để tăng không gian lưu trữ, gia chủ có thể lắp tủ, kệ trên cao hoặc làm tủ âm tường. Lưu ý, trừ giá treo khăn tắm, bạn nên bố trí chỗ để đồ xa vòi sen, bồn ngâm nhất.Kết hợp ánh sáng tự nhiênNếu phòng tắm của bạn có thể tiếp xúc với ánh sáng tự nhiên, đây là một điều may mắn. Hãy cố gắng tận dụng ánh sáng tự nhiên từ bất kể nguồn nào, dù đó là cửa sổ hay giếng trời. Ánh sáng tự nhiên giúp hạn chế nấm mốc, giảm chi phí năng lượng nhân tạo đồng thời tăng cảm giác thư giãn cho người sử dụng.Tìm hiểu các loại đènMọi phòng tắm cần ít nhất một nguồn sáng nhân tạo. Tuy nhiên, nếu muốn phòng tắm có ánh sáng tốt, bạn cần nghĩ xa hơn thế.Mỗi loại đèn đem tới một kiểu hiệu ứng khác nhau. Ví dụ, đèn bóng gắn quanh gương sẽ cho lượng ánh sáng dồi dào nhưng đèn treo tường ở hai bên gương sẽ tạo chiều sâu hơn. Nếu muốn tăng sự sang trọng, gia chủ có thể bố trí đèn chùm phía trên bồn tắm.Bố trí hệ thống thông gióThông gió phòng tắm vừa đảm bảo sự thoải mái cho người sử dụng vừa có tác dụng tránh nấm mốc. Kể cả khi phòng tắm có cửa sổ, gia chủ cũng nên lắp quạt thông gió.Làm tường chống ẩmDù người dùng có cẩn thận thế nào và bố trí quạt thông gió mạng tới đâu, tường phòng tắm vẫn bị nước đọng lại.Tốt nhất, gia chủ nên dùng sơn satin hoặc sơn bán bóng để bảo vệ tường khỏi độ ẩm. Ốp gạch tường cũng là một cách bạn có thể chọn lựa.Có đủ thanh và móc treoGia chủ nên bố trí tối thiểu một thanh treo khăn tắm cho mỗi người thường xuyên sử dụng phòng tắm. Thanh treo này nên ở gần vòi sen hoặc bồn tắm. Bên cạnh đó, hãy lắp thêm móc treo đằng sau cửa hoặc trên bức tường trống.Thu Nguyệt (Theo The Spruce)
