Giãn cách xã hội là thời điểm tốt để bạn sắp xếp lại nhà cửa. Nếu muốn tân trang tổ ấm, bạn hãy thử tham khảo những cách dưới đây.Dọn dẹpMột căn nhà dù được thiết kế chỉn chu đến đâu cũng sẽ bớt đẹp nếu gia chủ bừa bộn. Ngược lại, một căn nhà nhỏ sẽ trở nên đẹp hơn nếu gia chủ sạch sẽ, gọn gàng, ngăn nắp.Bên cạnh việc vệ sinh không gian sống, kiến trúc sư - nhiếp ảnh gia kiến trúc Nguyễn Quang Minh (Hà Nội) khuyên các gia chủ kiểm tra và đánh giá lại nhu cầu sử dụng cùng tình trạng các đồ đạc đã sắm, từ nội thất đến bát đĩa, sách vở, thiết bị điện tử."Sau một thời gian sử dụng, có thể nhiều món đã hỏng hoặc công năng không còn phù hợp trong thời điểm này và nên được thay thế. Bạn hãy đem cho hoặc bỏ chúng để nơi ở thêm rộng rãi", ông Minh khuyên. Ngoài ra, nếu có điều kiện, bạn nên dành một phòng hoặc một góc làm kho lưu trữ trong nhà.Giãn cách xã hội còn là cơ hội để các thành viên xem xét lại lối sống sao cho tổ ấm tiện nghi nhưng không tùy tiện. "Bình thường, do vội vã, chúng ta hay tiện đâu vứt đấy, dần dần khiến nhà bừa bãi và tạo thói quen xấu. Bạn hãy rèn kỷ luật cho bản thân và gia đình, ví dụ cất đồ chơi đúng chỗ, ăn xong dọn ngay", ông Minh nói thêm.Di chuyển nội thấtTheo nhà thiết kế Dũng Phan (Hà Nội), chỉ cần thay đổi vị trí vài món nội thất như bàn ghế, không gian sống sẽ mới lạ ngay lập tức. Tùy theo điều kiện mặt bằng, gia chủ có thể chuyển chỗ sofa, ghế bành, bàn phụ.Bạn cũng hãy thử xem sinh hoạt của mình và gia đình hiện tại có gì khác để điều chỉnh cho phù hợp. Ví dụ, bộ sofa nằm gần ban công giờ không còn được sử dụng có thể chuyển vào góc, nhường chỗ cho đàn piano vốn nằm ở trong. Trong giai đoạn làm việc tại gia, gia chủ cũng có thể dời bàn làm việc ra gần cửa sổ và mảng xanh để thư thái hơn."Có thể có những thay đổi chưa hợp lý về kỹ thuật như hơi cản trở lối đi nhưng bạn cứ mạnh dạn làm những gì mình muốn để không gian tươi mới", ông Dũng khuyên.Thay vỏ chăn, ga, gốiPhòng ngủ luôn luôn là không gian quan trọng. Mùa dịch, nó lại càng nên được chăm chút. Hầu hết các gia đình đều sắm nhiều bộ vỏ chăn, ga gối nên bạn hãy thử thay đổi."Một lưu ý khi chọn vỏ chăn, ga gối là càng đơn giản càng tốt. Bạn nên chọn màu trơn hoặc họa tiết nhỏ", nhiếp ảnh gia Minh gợi ý.Chăm sóc cây xanhCây xanh đem tới cảm giác thư giãn nhưng cũng cần sự chăm sóc. Tranh thủ thời gian này, bạn hãy cắt tỉa cây cối và kiểm tra tình trạng sức khỏe của chúng để kịp thời xử lý. Bên cạnh đó, vứt bớt cây đã chết và chậu đất không dùng tới.Cầu kỳ hơn, bạn có thể đổi chậu cho cây. "Các loại chậu trong nhà nên tối giản về chất liệu, hình dáng, màu sắc. Điều này giúp không gian tinh tế hơn", nhiếp ảnh gia Minh khuyên. Một lựa chọn tốt là chậu gốm.Gia chủ cũng nên xem vị trí đặt đã phù hợp với nhu cầu của cây chưa. Nếu không gian và các điều kiện tự nhiên như ánh sáng, độ ẩm cho phép, hãy thử di chuyển cây cối, ví dụ đưa cây từ ngoài ban công vào phòng ngủ hoặc phòng làm việc. Sau khi dọn dẹp nhà cửa, bạn cũng sẽ phát hiện ra nhiều chỗ bày cây mới, từ đó dễ dàng làm mới tổ ấm.Nếu không có nhiều thời gian, bạn nên chuyển sang cây thủy sinh cho đỡ tốn công.Thay đổi đồ decor và tông màu trang trí"Chỉ bằng cách thay đổi đồ decor, nơi ở của bạn sẽ trông khác hẳn", kiến trúc sư Võ Luân (Hà Nội) cho biết. Nếu sẵn đồ ở nhà, bạn hãy thử thay đổi tranh ảnh trên tường, thảm phòng khách hoặc bày các bình hoa. Lưu ý, bạn nên lên ý tưởng sẵn về một tông màu yêu thích và bày biện đồ decor theo tông màu này.Nếu muốn không gian thêm "lột xác", gia chủ có thể sơn lại tường. "Bạn không cần sơn toàn bộ tường mà chỉ một mảng thấp cũng đủ. Bạn chỉ cần chọn mã màu, mua một thùng sơn nhỏ và con lăn. Công đoạn lăn khá dễ, trên mạng xã hội cũng có nhiều video hướng dẫn", ông Luân nói.Mua sắm thêm đồ mớiNgoài những cách trên, gia chủ có thể mua sắm thêm nội thất hoặc đồ trang trí nếu cần. Tuy nhiên, các chuyên gia lưu ý bạn nên cân nhắc kỹ càng và xem nhu cầu mua sắm có thực sự chính đáng không."Đừng để nhu cầu bộc phát trong thời gian ngắn khiến bạn mua sắm không phah dẫn đến áp lực cho không gian lưu trữ", nhiếp ảnh gia Minh nhấn mạnh.Minh Trang
