Căn nhà cũng phải có những khoảng mở để đón gió và ánh sáng tự nhiên, điều không dễ thực hiện ở siêu đô thị như Sài Gòn. Đặc biệt, do thiết kế và xây dựng trong thời kỳ dịch bệnh, nó còn phải đáp ứng tình trạng "bình thường mới" sao cho người ở vừa sinh hoạt vừa làm việc thoải mái.Sau hai tuần gấp rút lên ý tưởng, nhóm kiến trúc sư Nguyễn Nhật Linh, Lê Quỳnh Như đã đưa ra thiết kế một căn nhà hai tầng với hai tiêu chí chính là tối giản và đa dụng.Sự tối giản thể hiện từ hình thức kiến trúc tới cách bố trí không gian.Bên ngoài, mặt tiền công trình là một mặt phẳng, nhấn bởi ô lam thép. Bên trong, các chi tiết thừa hoặc trang trí đều được lược bỏ, nhờ đó tiết kiệm diện tích, thời gian và chi phí cho gia chủ.Trên khu đất 4 x 23 m, diện tích xây dựng chỉ là 4 x 14 m, còn lại dành cho không gian mở và ba khoảng sân gồm sân trước, sân giữa, sân sau. Điều đó đảm bảo rằng dù diện tích nhỏ nhưng cả nhà đều được tiếp xúc với gió trời, ánh sáng tự nhiên và cây xanh.Cũng nhờ hạn chế về diện tích sử dụng, căn nhà đủ "hướng nội" cho gia chủ nhưng không bí. Cầu thang và vệ sinh được đưa ra phía trước, nhường cho những khu vực sinh hoạt chính như phòng khách, bếp - phòng ăn, phòng ngủ, phòng làm việc.Các khoảng mở và sân vườn giúp những khu vực sinh hoạt chính này riêng tư mà vẫn thông thoáng, đối lập với cuộc sống hối hả bên ngoài.Bên cạnh giải pháp tối giản, nhóm thiết kế áp dụng giải pháp đa dụng để tận dụng tối ưu diện tích nhà.Một không gian có thể dùng cho nhiều mục đích khác nhau tùy thời điểm và nhu cầu của gia chủ. Ví dụ, hành lang nhà được bố trí hệ kệ dài 14 mét, vừa để chứa đồ dùng vừa làm chỗ đặt các thiết bị như tủ lạnh, bếp, máy rửa chén. Tất cả đồ dùng và thiết bị được sắp xếp theo thứ tự và phù hợp với lối sinh hoạt của gia chủ, tạo nên không gian đa năng vừa là hành lang, lối đi vừa là bếp và nơi giặt đồ.Giải pháp đa dụng càng giúp công trình có thêm chỗ trống làm không gian mở, vườn, giếng trời nhằm tăng sự thông thoáng và ánh sáng tự nhiên, cho công trình có độ "thở" trong môi trường đô thị ngột ngạt.Thời gian thi công công trình là 2 tháng rưỡi với chi phí phần thô 700 triệu đồng.Xem các bản vẽ kỹ thuật của công trình tại đây.Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.Minh Trang
Ảnh: Nguyễn Nhật Linh
Thiết kế: UX Space
