Không chỉ để lưu giữ kiến trúc xưa, gia chủ còn muốn duy trì nếp sống truyền thống của gia đình và cho con cái lớn lên cùng thiên nhiên, vườn cây, khoảng trời.Từ "đề bài" đó, trên miếng đất 8x20 m, kiến trúc sư Nguyễn Khắc Phước cùng cộng sự đưa ra thiết kế nhà hai tầng với hệ mái ngói đỏ có độ vát lớn bao phủ như chiếc nón. Mái ngói vừa che nắng mưa cho ngôi nhà ,vừa gợi nhớ tới hình ảnh cổng làng, mái đình, cây đa để gia chủ cảm giác "bước vào nơi chứa sự bình yên".Về giải pháp kiến trúc, nhóm thiết kế bố trí các lớp khoảng lùi và khoảng đệm cho không gian sống. Mặt bằng hình chữ L gồm một khoảng sân lớn trước cùng một khoảng hiên dài bên hông tạo nên các khu vườn và khoảng trời trong, đặc trưng của nhà Việt truyền thống. Bố cục này cũng giúp các khu vực trong nhà lấy sáng và hưởng thụ thiên nhiên.Ở tầng trệt, phòng khách, bếp, phòng ăn và một phòng ngủ chính mở ra khu vườn và hiên nhà bao quanh. Tại khoảng sân phía trước, kiến trúc sư bố trí một cây lớn làm điểm nhấn. Dưới bóng cây, các thành viên gia đình có thể cùng nhau dùng bữa hoặc tán gẫu, uống trà cùng hàng xóm.Khối cao tầng hai bao gồm phòng ngủ cho con, phòng thờ và phòng giặt phơi lùi về phía sau. Nhờ đó, mặt trước nhà có khoảng thoáng, các không gian cũng tăng tính tương tác với nhau, đối lập với những công trình cao tầng "không khoảng trống".Ngoài các mảnh vườn ở tầng trệt, gia chủ cùng kiến trúc sư dành một phần diện tích tầng hai làm chỗ trồng rau. Ngoài mục đích cung cấp thực phẩm sạch cho gia đình, nó đem tới những giờ phút thư giãn cho các thành viên, giúp họ gắn kết với nhau hơn.Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.Minh Trang
Ảnh: Triệu Chiến
Thiết kế: Nguyen Khac Phuoc Architects
