So với các khu vực khác trong nhà, phòng tắm thường có diện tích nhỏ hơn nhưng không phải vì thế mà ít được chăm chút. Xu hướng làm phòng tắm tối màu xuất hiện khá nhiều ở Việt Nam trong những năm gần đây.Trong căn hộ thông tầng 180 m2 ở Hưng Yên, văn phòng Lê House thiết kế phòng tắm tông tối với điểm nhấn đặc biệt là bồn tắm bằng bê tông mài đúc nguyên khối cho đồng bộ với phong cách công nghiệp của công trình. Gam màu tối cũng tôn thêm vẻ nam tính cho căn hộ của gia chủ độc thân.So với các khu vực khác trong nhà, phòng tắm thường có diện tích nhỏ hơn nhưng không phải vì thế mà ít được chăm chút. Xu hướng làm phòng tắm tối màu xuất hiện khá nhiều ở Việt Nam trong những năm gần đây.Trong căn hộ thông tầng 180 m2 ở Hưng Yên, văn phòng Lê House thiết kế phòng tắm tông tối với điểm nhấn đặc biệt là bồn tắm bằng bê tông mài đúc nguyên khối cho đồng bộ với phong cách công nghiệp của công trình. Gam màu tối cũng tôn thêm vẻ nam tính cho căn hộ của gia chủ độc thân.Là một cô gái trẻ song chủ nhân căn hộ thông tầng ở quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) lại muốn có không gian sống toàn màu đen, ghi và nâu. Từ yêu cầu này, văn phòng Indust Design đã làm mới toàn bộ phòng tắm. Bồn tắm từ terrazo mài nằm giữa những bức tường ốp đá là nơi yêu thích của chủ nhà.Là một cô gái trẻ song chủ nhân căn hộ thông tầng ở quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) lại muốn có không gian sống toàn màu đen, ghi và nâu. Từ yêu cầu này, văn phòng Indust Design đã làm mới toàn bộ phòng tắm. Bồn tắm từ terrazo mài nằm giữa những bức tường ốp đá là nơi yêu thích của chủ nhà.Có thiết kế tương tự căn hộ thông tầng ở Hai Bà Trưng song phòng tắm trong căn hộ thông tầng ở quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) sử dụng nhiều gạch đá đen hơn bởi gia chủ là nam giới. Theo KTS Nguyễn Việt Linh, người thiết kế hai công trình này, gam màu tối giúp phòng tắm trông sạch sẽ và mát mẻ hơn.Có thiết kế tương tự căn hộ thông tầng ở Hai Bà Trưng song phòng tắm trong căn hộ thông tầng ở quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) sử dụng nhiều gạch đá đen hơn bởi gia chủ là nam giới. Theo KTS Nguyễn Việt Linh, người thiết kế hai công trình này, gam màu tối giúp phòng tắm trông sạch sẽ và mát mẻ hơn.Ngôi nhà mái đá ở Hóc Môn dành hơn nửa diện tích đất cho sân vườn nên mọi không gian đều nhìn ra không gian xanh, bao gồm cả phòng tắm.Tông màu xám của phòng tắm gợi nên cảm giác thô mộc, phù hợp với phong cách chung của công trình đồng thời tôn lên màu xanh của cây cối bên ngoài.Ngôi nhà mái đá ở Hóc Môn dành hơn nửa diện tích đất cho sân vườn nên mọi không gian đều nhìn ra không gian xanh, bao gồm cả phòng tắm.Tông màu xám của phòng tắm gợi nên cảm giác thô mộc, phù hợp với phong cách chung của công trình đồng thời tôn lên màu xanh của cây cối bên ngoài.Căn hộ penhouse 195 m2 ở quận 2 (TP HCM) lấy chủ đề là thiên nhiên hoang dã. Ngoài phòng khách, văn phòng APS Concept thiết kế một bức tường mô phỏng hình thù của một vách đá màu đen với những đường nét gồ ghề, tự nhiên, khiến người ở có cảm giác đang đứng cạnh một ngọn núi hùng vĩ. Trong phòng tắm, các kiến trúc sư "nhắc lại" chủ đề công trình bằng cách ốp toàn bộ tường bằng gạch mosaic đen.Căn hộ penhouse 195 m2 ở quận 2 (TP HCM) lấy chủ đề là thiên nhiên hoang dã. Ngoài phòng khách, văn phòng APS Concept thiết kế một bức tường mô phỏng hình thù của một vách đá màu đen với những đường nét gồ ghề, tự nhiên, khiến người ở có cảm giác đang đứng cạnh một ngọn núi hùng vĩ. Trong phòng tắm, các kiến trúc sư "nhắc lại" chủ đề công trình bằng cách ốp toàn bộ tường bằng gạch mosaic đen.Để thể hiện cá tính, nhiều gia chủ chọn làm nhà tắm tối màu như căn nhà ở London (Anh). Với mục đích tạo nên "không gian nghỉ dưỡng", các kiến trúc sư từ văn phòng Szczepaniak Astridge đã thiết kế phòng tắm với chất liệu chính là bê tông.Để thể hiện cá tính, nhiều gia chủ chọn làm nhà tắm tối màu như căn nhà ở London (Anh). Với mục đích tạo nên "không gian nghỉ dưỡng", các kiến trúc sư từ văn phòng Szczepaniak Astridge đã thiết kế phòng tắm với chất liệu chính là bê tông.Tại căn hộ ở New York (Mỹ), nhóm thiết kế từ Plum Design và Corey Kingston đặt phòng tắm trong "chiếc hộp" tối màu. Tường và trần phòng tắm được ốp bằng gỗ đen, xử lý theo phương pháp Shou Sugi Ban của Nhật để chống ẩm và chống cháy. Sàn phòng tắm lát gạch xi măng sẫm màu, tạo sự tương phản với tông màu nhạt của các không gian khác trong nhà.Tại căn hộ ở New York (Mỹ), nhóm thiết kế từ Plum Design và Corey Kingston đặt phòng tắm trong "chiếc hộp" tối màu. Tường và trần phòng tắm được ốp bằng gỗ đen, xử lý theo phương pháp Shou Sugi Ban của Nhật để chống ẩm và chống cháy. Sàn phòng tắm lát gạch xi măng sẫm màu, tạo sự tương phản với tông màu nhạt của các không gian khác trong nhà.Với ngôi nhà ở Sala Comacina (Italy), văn phòng kiến trúc sư Lorenzo Guzzini chọn giải pháp phòng tắm mở, thông với phòng ngủ chính. Toàn bộ không gian được thiết kế với tông màu tối của đá serpentine, bê tông và thạch cao nhằm đem tới sự đối lập với thiên nhiên bên ngoài.Với ngôi nhà ở Sala Comacina (Italy), văn phòng kiến trúc sư Lorenzo Guzzini chọn giải pháp phòng tắm mở, thông với phòng ngủ chính. Toàn bộ không gian được thiết kế với tông màu tối của đá serpentine, bê tông và thạch cao nhằm đem tới sự đối lập với thiên nhiên bên ngoài.Văn phòng Carter Williamson Architects đã thiết kế nên phòng tắm như spa nghỉ dưỡng cho căn nhà ở Sydney (Australia) bằng cách "phủ" nó bằng gạch hoa văn nổi màu đen từ sàn đến trần.Để tăng thêm sự thú vị cho không gian, nhóm kiến trúc sư đã thêm vào khung cửa sổ gỗ cùng đèn thả hình bong bóng phía trên bồn tắm.Văn phòng Carter Williamson Architects đã thiết kế nên phòng tắm như spa nghỉ dưỡng cho căn nhà ở Sydney (Australia) bằng cách "phủ" nó bằng gạch hoa văn nổi màu đen từ sàn đến trần.Để tăng thêm sự thú vị cho không gian, nhóm kiến trúc sư đã thêm vào khung cửa sổ gỗ cùng đèn thả hình bong bóng phía trên bồn tắm.Phòng tắm của căn hộ ở Seattle (Mỹ) được văn phòng GoCstudio sử dụng sơn hiệu ứng bê tông để tạo nên không gian "đầy tâm trạng". Các phụ kiện màu đen, bồn rửa gỗ đặt riêng và sự tiết chế về ánh sáng biến phòng tắm thành một thế giới khác trong công trình.Phòng tắm của căn hộ ở Seattle (Mỹ) được văn phòng GoCstudio sử dụng sơn hiệu ứng bê tông để tạo nên không gian "đầy tâm trạng". Các phụ kiện màu đen, bồn rửa gỗ đặt riêng và sự tiết chế về ánh sáng biến phòng tắm thành một thế giới khác trong công trình.
