Hughson, 47 tuổi, nghệ nhân gỗ của một hãng nội thất nổi tiếng cho biết đã ước mơ có ngôi nhà này từ khi đọc cuốn sách "The Hobbit" vào năm 13 tuổi. "Tôi luôn thích ý tưởng về những ngôi nhà của người Hobbit, ngôi nhà nhỏ nằm dưới lòng đất và được bao quanh bởi thiên nhiên thật ấm cúng", anh Hughson, đến từ South Queensferry nói.Gia đình Hughson đã ở vùng này 10 năm. Ba năm trước khi chuyển tới ngôi nhà này, họ có vườn riêng và có một nhà kho nên Hughson muốn làm gì đó đặc biệt hơn. "Chúng tôi bắt đầu lên ý tưởng, chuẩn bị nguyên vật liệu và mất 6 tháng mới hoàn thành", anh cho hay.Mô tả chi tiết về quá trình này, Hughson cho biết: "Đó là một tòa nhà được đóng khung bằng gỗ. Tôi đóng cột xuống đất và đặt một khung phẳng trên đó. Tường nhà tôi dùng gỗ giá rẻ và mất nhiều tuần để chà nhám. Với cửa, tôi bắt đầu với khuôn hình bát giác, sau đó uốn gỗ để làm khung hình tròn. Thật nhẹ nhõm khi chúng phù hợp với nhau", Ali nói.Ngôi nhà cao 2 mét và rộng 3 mét với chi phí thi công 2.000 bảng. Hughson cho biết, vì vẫn còn làm việc công ty nên ít có thời gian làm. Sắp tới anh sẽ làm phẳng mái nhà và trồng hoa để thu hút ong bướm. Anh cũng muốn lắp đặt một lò đốt gỗ và ống khói để giữ ấm khi làm việc vào mùa đông.Con trai út 13 tuổi của anh rất thích chơi trong ngôi nhà. Anh cũng mong cháu nội của mình nhanh lớn để chơi với công trình. "Những người hàng xóm của tôi đã chứng kiến quá trình xây dựng từ đầu và họ rất hào hứng. Bản thân tôi tự hào và hạnh phúc vì cuối cùng cũng làm được ngôi nhà mình ước mơ".Xem video ngôi nhà Hobbit:
