Chọn hoa theo mùaKhi chọn cắm các loại hoa theo mùa, bạn sẽ có những bình hoa đẹp với giá cả phải chăng, không gian sống cũng gần gũi và tình cảm hơn.Nếu thích những loài hoa theo mùa nhưng xuất xứ từ xứ lạnh như tulip hay mẫu đơn, bạn nên cho vài cục đá vào bình để hoa bền hơn.Kết hợp hoa và cành láTrong điều kiện lý tưởng, hoa bền khoảng 5-7 ngày còn cành lá được lâu hơn. Như vậy, cắm hoa lẫn các loại cành lá phụ giúp bình hoa nhiều màu sắc và kéo dài thời gian "chơi".Khi hoa tàn, bạn có thể bỏ bớt hoa và giữ nguyên cành lá hoặc chia cành lá ra những lọ nhỏ hơn để bày lên bàn trang điểm, bàn phụ hoặc bàn bếp.Lưu ý, nên cắm ở chỗ mát mẻ, tránh ánh nắng trực tiếp.Bày đúng chỗBình hoa nên đặt ở nơi người ở dễ ngắm, ví dụ như kệ tivi thay vì sảnh hay bàn ăn. Kệ tivi cũng thường được thiết kế dài nên việc bày hoa ở đây sẽ xua đi sự đơn điệu trong không gian. Bạn cũng có thể bố trí những chiếc đôn/ghế dành riêng cho bình hoa.Lưu ý, nếu định bày hoa trên bàn ăn, hãy cắm đơn giản và thưa để người ngồi ăn không bị cản tầm nhìn.Đầu tư bình cắmThị trường hiện có rất nhiều loại bình hoa đa dạng từ chất liệu, hình dáng đến màu sắc. Tùy theo gu thẩm mỹ cá nhân, bạn hãy chọn sao loại bình phù hợp với nơi định bày.Bạn cũng có thể mua nhiều bình nhỏ, cắm hoa sau đó xếp chúng cạnh nhau để tạo nên không gian sáng tạo hơn. Kết hợp bình không hoa với bình có hoa cũng đem tới sự mới lạ cho tổ ấm.Thêm phụ kiệnBình hoa trong suốt có thể làm lộ phần cành hoa "bựa bộn" bên dưới. Nếu muốn che đi, bạn hãy bỏ vào bình một ít lá hoặc đá cuội.Bên cạnh đó, khu vực trưng bày bình hoa cũng nên được dọn dẹp sạch sẽ, gọn gàng và thêm một số phụ kiện như khăn trải, nến hoặc ảnh.Thu Nguyệt (Theo Tatler)
