Theo chuyên gia dọn dẹp người Mỹ Caroline Solomon, đứng đầu danh sách các đồ lưu trữ không hữu dụng là các loại kệ để giầy dạng thanh, đặc biệt đối với gia đình có phụ nữ.Dù thiết kế nhẹ nhàng và bắt mắt, chúng không thể đỡ được giầy cao gót. Các loại giầy khác cũng dễ bị kẹt ở khe hở, vừa dễ làm hỏng giầy vừa tạo cảm giác bừa bãi.Tốt nhất, bạn hãy chọn những loại kệ giầy có bề mặt phẳng hoàn toàn.Theo chuyên gia dọn dẹp người Mỹ Caroline Solomon, đứng đầu danh sách các đồ lưu trữ không hữu dụng là các loại kệ để giầy dạng thanh, đặc biệt đối với gia đình có phụ nữ.Dù thiết kế nhẹ nhàng và bắt mắt, chúng không thể đỡ được giầy cao gót. Các loại giầy khác cũng dễ bị kẹt ở khe hở, vừa dễ làm hỏng giầy vừa tạo cảm giác bừa bãi.Tốt nhất, bạn hãy chọn những loại kệ giầy có bề mặt phẳng hoàn toàn.Về lý thuyết, móc treo quần áo nhiều tầng có vẻ là giải pháp tiện lợi nhưng thực tế, nó chỉ khiến bạn khó lấy quần áo ra. Ngay cả việc mắc quần áo lên cũng tốn nhiều thời gian hơn loại móc đơn bình thường."Đừng cố sáng tạo. Hãy sử dụng móc đơn", Solomon khuyên. Trường hợp tủ quần áo đã chật, bạn nên dọn dẹp lại và cho đi những món không còn dùng tới.Về lý thuyết, móc treo quần áo nhiều tầng có vẻ là giải pháp tiện lợi nhưng thực tế, nó chỉ khiến bạn khó lấy quần áo ra. Ngay cả việc mắc quần áo lên cũng tốn nhiều thời gian hơn loại móc đơn bình thường."Đừng cố sáng tạo. Hãy sử dụng móc đơn", Solomon khuyên. Trường hợp tủ quần áo đã chật, bạn nên dọn dẹp lại và cho đi những món không còn dùng tới.Tương tự như móc treo quần áo nhiều tầng, móc treo khăn cũng không hề hữu ích như bạn tưởng. Quá nhiều khăn chồng lên nhau sẽ khiến bạn khó lấy và tạo nên một mớ hỗn độn trong tủ quần áo.Thay vì dùng móc treo, hãy gấp khăn vào một ngăn tủ hoặc một chiếc hộp. Như vậy, bạn vừa dễ lấy đồ vừa có không gian ngăn nắp.Tương tự như móc treo quần áo nhiều tầng, móc treo khăn cũng không hề hữu ích như bạn tưởng. Quá nhiều khăn chồng lên nhau sẽ khiến bạn khó lấy và tạo nên một mớ hỗn độn trong tủ quần áo.Thay vì dùng móc treo, hãy gấp khăn vào một ngăn tủ hoặc một chiếc hộp. Như vậy, bạn vừa dễ lấy đồ vừa có không gian ngăn nắp.Đế để giầy giúp bạn tiết kiệm diện tích của tủ giầy nhưng sản phẩm này không thực tế và hữu dụng. Không phải lúc nào bạn cũng đủ kiên nhẫn để xếp giầy theo đúng chiều của chiếc đế. Chưa kể, việc mở tủ và thấy những chiếc giầy ngả nghiêng có thể khiến bạn khó chịu.Hãy đầu tư một chiếc tủ/kệ để giầy đủ rộng hoặc cho bớt số giầy của mình.Đế để giầy giúp bạn tiết kiệm diện tích của tủ giầy nhưng sản phẩm này không thực tế và hữu dụng. Không phải lúc nào bạn cũng đủ kiên nhẫn để xếp giầy theo đúng chiều của chiếc đế. Chưa kể, việc mở tủ và thấy những chiếc giầy ngả nghiêng có thể khiến bạn khó chịu.Hãy đầu tư một chiếc tủ/kệ để giầy đủ rộng hoặc cho bớt số giầy của mình.Thu Nguyệt (Theo Neatly Organizing)
