Chủ nhà cũng yêu cầu các kiến trúc sư khi xây dựng phải giữ lại một số cây xanh lâu đời có sẵn trên khu đất.Kiến trúc sư Nguyễn Anh Đức và Trương Anh Đức đưa ra ý tưởng về không gian nhiều lớp, dàn trải. Đằng sau lớp tường gạch kín và kiên cố, toàn bộ khu vực sinh hoạt chung mở ra khu vườn rộng cuối nhà với cây xanh, hồ cá.Thông qua các khoảng hiên dài, ánh sáng vào trong vừa phải, dễ chịu hơn nên người ở được tiếp xúc với thiên nhiên mà không lo nóng.Tầng hai được thiết kế đơn giản gồm khối ngủ và khối không gian phụ trợ. Nhằm tối ưu hóa diện tích sử dụng, cả tầng có một nhà vệ sinh, toàn bộ tủ quần áo cũng được đưa ra ngoài tạo thành một phòng thay đồ.Để đảm bảo an toàn trong mùa mưa, khu sinh hoạt chính được nâng lên 1,2 mét so với vỉa hè. Garage, sân vườn phía trước thấp hơn, kết nối với không gian sinh hoạt chính bằng cầu thang ít bậc để công trình không lo ngập mà vẫn hài hòa giữa trong và ngoài.Chủ nhà yêu thích cây cỏ, vật liệu thô mộc, đồ thủ công nên gạch trần, bê tông trần, đá mài, gỗ tự nhiên là những vật liệu chủ đạo được sử dụng cho công trình. Tổng chi phí hoàn thiện căn nhà bao gồm nội thất khoảng 1,4 tỷ đồng.Xem các bản vẽ kỹ thuật của công trình ở đây.Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.Minh Trang
Ảnh: Hoàng Lê
Thiết kế: Dom Architect Studio
