2 toà tháp trị liệu The Landmark thuộc tổ hợp khoáng nóng Swanlake Residences - dự án mới của chủ đầu tư Ecopark dự kiến cung cấp cho thị trường hàng trăm căn hộ mô hình trị liệu khoáng nóng tại gia. Các căn hộ sẽ sử dụng công nghệ detox & onsen theo phong cách Nhật Bản.Theo thiết kế, chủ đầu tư còn trang bị đèn ion âm giúp thanh lọc không khí; vòi tắm vitamin C và E tốt cho da, tóc; máy lạnh âm trần và sơn có chức năng diệt khuẩn. Căn hộ detox tại 2 toà tháp còn có phòng sauna hồng ngoại giúp thanh lọc độc tố, chăm sóc sắc đẹp và lưu thông khí huyết. Chủ đầu tư kỳ vọng, khi hoàn thành, mỗi căn hộ sẽ như spa trị liệu, tốt cho sức khỏe của gia chủ.Ngay dưới chân 2 toà tháp này là tổ hợp onsen trong nhà và ngoài trời rộng 2.000 m2 với 3 dòng suối khoáng nóng sở hữu chất lượng tương đương với những mỏ khoáng tốt nhất vùng Hakone, Nhật Bản. Theo chủ đầu tư, các tổ hợp onsen này được thiết kế riêng để trị liệu các vấn đề sức khoẻ riêng biệt như chăm sóc sắc đẹp, trị liệu các căn bệnh của tuổi già và chăm sóc các vấn đề về tim mạch, xương khớp.Ngoài ra, dự án này còn sở hữu một đại spa vận hành theo quy trình khép kín từ tư vấn, trị liệu, chăm sóc đến tái tạo và nghỉ ngơi với 3 tổ hợp: detox (thanh lọc cơ thể), Aqua spa (trị liệu bằng nước), central Spa (spa chăm sóc sắc đẹp)."Dù có tổ hợp khoáng nóng, spa và sauna quy mô hàng nghìn m2 ngay dưới chân 2 toà tháp nhưng chúng tôi muốn biến mỗi căn hộ trở thành một spa trị liệu - điều mà chưa có bất kỳ một tập đoàn nào tại Việt Nam hay trong khu vực Đông Nam Á làm được", đại diện chủ đầu tư cho biết.Để xây dựng mô hình này, Ecopark bắt tay cùng 3 đơn vị hàng đầu Nhật Bản là chủ đầu trư Nomura, tập đoàn thiết kế Nikken, đơn vị tư vấn khoáng nóng Raymon. Các bên cũng làm việc với hàng trăm các chuyên gia onsen, chuyên gia thải độc và trị liệu hàng đầu Nhật Bản để tạo ra nguồn khoáng nóng tốt, thiết kế riêng biệt các vấn đề về sức khoẻ. Bài toán chống ăn mòn đường ống khi dẫn khoáng nóng lên căn hộ, thiết kế phòng tắm như một resort onsen thu nhỏ, tạo ra những liệu trình kết hợp tối ưu giữa khoáng nóng và sauna hồng ngoại cũng là những thách thức được đặt ra và giải quyết bởi những chuyên gia hàng đầu Nhật Bản.Chia sẻ lý do xây dựng mô hình này, đại diện chủ đầu tư cho biết, các tổ hợp khoáng nóng thường được bố trí tại các thành phố nghỉ dưỡng cách Hà Nội, Sài Gòn hàng trăm km, chỉ phù hợp với kỳ nghỉ dài. Với sự hiện diện của Landmark, cư dân có thể tận hưởng trị liệu khoáng nóng, trải nghiệm các kỳ thanh lọc cơ thể mỗi ngày ngay trong căn hộ. "Mô hình đưa khoáng nóng và công nghệ detox (thanh lọc cơ thể) vào từng căn hộ sẽ nâng tầm bất động sản chăm sóc sức khoẻ tại Việt Nam", vị này cho biết.Ngoài tổ hợp khoáng nóng, spa, Landmark còn sở hữu nhiều tiện ích theo phong cách Nhật như tổ hợp hồ bơi nước mặn 4 mùa, trung tâm thương mại, quảng trường ánh sáng với đài phun nước cao 30m, chuỗi 5 vườn Nhật với đường hầm hoa tử đằng, đường dạo bộ hoa anh đào, hồ cá koi...Tâm Anh
