Theo thống kê của Bộ Y tế, từ 27/4 đến nay, cả nước có hơn 153.621 ca nhiễm nCoV, trong đó TP HCM ghi nhận 96.292 trường hơp. Nhiều địa phương phải thực hiện giãn cách xã hội phòng Covid-19, người dân cũng được khuyến cáo ở yên một chỗ. Chăm sóc nhà cửa nhằm tạo cảm giác dễ chịu và tối ưu không gian là ưu tiên hàng đầu của nhiều gia đình hiện nay.Làm mới không gian sống không khóĐợt bùng phát dịch thứ tư tác động đến mọi mặt đời sống, thay đổi thói quen và lối sống của hàng chục triệu người Việt. Trước đại dịch, nhà thường được xem là nơi sinh hoạt chung, nghỉ ngơi, gắn kết tình thân. Tuy nhiên hiện nay, không gian sống còn trở thành "công sở" và "trường học", tức mọi người phải làm việc và học tập ngay tại nhà.Để giữ tâm thế thoải mái khi chuyển từ trạng thái làm việc này sang việc khác, chăm sóc môi trường sống thường xuyên là yếu tố cần thiết.Trên các diễn đàn, không ít người cho rằng ở nhà nhiều cũng là cơ hội để mọi người hiểu rõ bản thân mình. Khi nhịp sống chậm dần, chúng ta có dịp nhìn lại điều mình thực sự cần, hướng tới sự tối giản trong lối sống lẫn tinh thần.Có nhiều cách đơn giản có thể cải thiện không gian sống. Nếu thấy căn phòng hoặc ngôi nhà cần nâng cấp diện mạo, bạn nên tìm những đồ trang trí phù hợp như cây cảnh, tranh vẽ... Các item này vừa đem lại năng lượng tích cực, vừa bắt mắt hơn.Thi thoảng gia chủ có thể xáo trộn vị trí nội thất để tạo sự mới lạ cho khung cảnh vốn quen thuộc, nhàm chán.Vệ sinh nhà cửa liên tục để tránh tình trạng ẩm mốc và vi khuẩn sinh sôi. Vi khuẩn dễ bám vào sàn nhà, phòng tắm, các đồ dùng công nghệ cũng như quần áo... Do đó, các gia đình nên quét tước, lau chùi liên tục những khu vực này đúng cách, giúp không khí luôn sạch, giảm nguy cơ nhiễm các bệnh liên quan.Nên duy trì thói quen ngăn nắp, cất gọn đồ đạc, nhất là những căn chung cư nhỏ, hẹp. Hiện các gia chủ có thể tìm thấy loạt vật dụng thông minh, phục vụ mục đích tiết kiệm không gian sống. Tủ nhiều ngăn, móc treo quần áo hay bàn, ghế dễ gấp gọn sau sử dụng... sẽ là bạn đồng hành đáng tin cậy, góp phần tạo nơi ở gọn gàng.Trải nghiệm không gian lưu trữ công cộngMột trong những hình thức cất giữ đồ sáng tạo, không chiếm không gian ở nhà là dịch vụ lưu trữ công cộng, được tạo ra bởi MyStorage - công ty chuyên cung cấp dịch vụ lưu trữ mini ở TP HCM.Thành lập từ tháng 8/2019, MyStorage hiện xây dựng thành công ba cơ sở lưu trữ nhằm phục vụ nhu cầu tích trữ của cá nhân cũng như các doanh nghiệp nhỏ. Mới đây, đơn vị hợp tác với Công ty vận tải Tân Thanh mở ra chi nhánh mới ở quận 2, tận dụng các container vận chuyển để hình thành những kho đồ cá nhân.Tại cơ sở này, mọi người có cơ hội sử dụng kho chứa riêng, rộng rãi và được trang bị máy lạnh tùy nhu cầu. Không gian làm việc chung có wi-fi, phục vụ đồ ăn nhẹ, thức uống và dùng phòng tắm có vòi sen... sau khi sắp xếp hoặc đóng gói đồ.Người dùng có thể yên tâm để đồ giá trị tại kho MyStorage vì đã trang bị hệ thống an ninh ba lớp: bảo vệ ở cửa chính; cửa an toàn ở mỗi khu trữ đồ cá nhân và khóa trên từng không gian lưu trữ cá nhân. Ngoài ra, là camera an ninh ở các khu vực.Trong thời gian giãn cách xã hội, doanh nghiệp vẫn tuân thủ quy định phòng dịch và cung cấp dịch vụ nhận đồ tại nhà, vận chuyển đến kho chứa. Các công ty lẫn cá nhân có thể lên lịch hẹn với nhân viên MyStorage để nhận các hộp đựng miễn phí cho món đồ của mình."Sau khi hoàn tất bước chuẩn bị đồ, nhân viên MyStorage sẽ đến lấy thùng và cất giữ tại cơ sở lưu trữ đảm bảo an toàn. Kho chứa trang bị nhiều tiện ích và thiết kế hiện đại, có thể đáp ứng nhu cầu chứa đồ đang tăng thời dịch", đại diện đơn vị nói.Xem thông tin chi tiết dịch vụ lưu trữ của MyStorage tại đây.Vạn Phát
