Căn hộ này là tổ ấm của gia đình bốn người. Ban đầu, nó có hai phòng ngủ, nội thất phong cách tân cổ điển. Tuy mang đến vẻ sang trọng, nhưng phong cách này có nhược điểm như nhiều chi tiết phào chỉ gây cảm giác ngột ngạt, nội thất cồng kềnh chiếm nhiều diện tích. Ngoài ra, trần căn hộ thấp, lại lắp điều hòa âm trần nên chỉ cao 2,5 mét, khiến không gian càng tù túng.Sau ba năm cho thuê, gia chủ quyết định cải tạo căn hộ làm thành chỗ ở. Họ cũng muốn tiết kiệm chi phí nên tận dụng lại một số đồ sẵn có như thiết bị vệ sinh, bình nước nóng, hệ thống điều hòa, quạt trần, bếp từ, tủ lạnh và vài món từ nhà cũ mang sang như giường ngủ.Nhằm thay đổi diện mạo của căn hộ, nhóm thiết kế đã phá tất cả tường ngăn cũ. Phòng ngủ master trước kia được chuyển thành hai phòng ngủ cho hai bé gái còn vợ chồng gia chủ dùng phòng ngủ còn lại. Hai phòng vệ sinh cũng được thiết kế lại hoàn toàn nhưng không ảnh hưởng đến hệ thống thoát nước chung của tòa nhà.Phòng ngủ của hai bé gái được ngăn bằng vách nhẹ có độ dày 5 cm, ở giữa khoét ô cửa sổ tròn. Giải pháp này vừa tối đa diện tích sử dụng, vừa lấy sáng cho phòng bên trong và giúp hai đứa trẻ dễ tương tác với nhau.Thay vì xây tường, kiến trúc sư dùng hệ tủ sát trần kết hợp hệ cửa lùa làm ranh giới giữa phòng ngủ trẻ con và không gian chung. Khi mở hết cửa, hai bé gái có thêm diện tích để chạy nhảy tự do, nhất là trong đợt giãn cách xã hội.Một điểm quan trọng của công trình là nhà kho nhỏ nằm sau phòng thay đồ. Đây là tiện ích căn hộ cũ không có nhưng đặc biệt giá trị bởi nó giúp giấu đi những vật dụng ít dùng, nhờ đó cả nhà gọn gàng hơn.Kiến trúc sư cũng điều chỉnh độ cao trần căn hộ. Trần ở một số vị trí như sảnh, kho, WC chỉ cao 2,4 mét để đặt điều hòa và làm họng gió thổi ngang. Tại các không gian lớn như phòng khách và phòng ngủ, trần được nâng lên 2,6 mét nhằm tăng sự thông thoáng.Nội thất căn hộ tinh giản về chi tiết và sử dụng chủ yếu màu trắng cùng gỗ sáng.Với phương án thiết kế trên, căn hộ như rộng ra dù thêm một phòng ngủ. Nó đáp ứng được các nhu cầu gia chủ đề ra và trở thành nơi họ tụ họp với họ hàng, bạn bè.Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.Minh Trang
Ảnh: Hoàng Lê
Thiết kế: Flat6 Architects
