"Tủ đầu giường nằm ngay cạnh chỗ chúng ta ngủ nên các món đồ trên đó có thể ảnh hưởng đến tinh thần chúng ta", Caroline Solomon, chuyên gia dọn dẹp người Mỹ, nhà sáng lập dịch vụ dọn dẹp Neatly cho biết. "Tủ đầu giường cũng là thứ cuối cùng chúng ta thấy mỗi đêm và thứ đầu tiên chúng ta thấy mỗi sáng nên nó càng trở nên quan trọng".Để tủ đầu giường không gây ảnh hưởng đến giấc ngủ, Solomon khuyên bạn bỏ đi hai thứ.Đầu tiên, hãy loại bỏ tất cả những thứ mang tính chất hồi hộp, gay cấn. Ví dụ như các cuốn tiểu thuyết chủ đề chiến tranh hay trinh thám và tạp chí lá cải. Chúng khiến bạn khó rời mắt, thậm chí bứt rứt nếu chưa đọc xong nên khó tập trung vào giấc ngủ.Solomon cũng bỏ điện thoại ngoài phòng ngủ để tránh việc lướt mạng xã hội mỗi đêm và sáng sớm. "Tôi tỉnh dậy sảng khoái và yên bình hơn thay vì giật mình bởi những dòng tiêu đề đáng sợ nào đó", cô chia sẻ.Tiếp đến, hãy loại bỏ những thứ không phục vụ giấc ngủ như báo cũ, ly rỗng, khăn giấy đã dùng. Bạn nên làm điều này mỗi ngày để tủ đầu giường gọn gàng. Không gian ngăn nắp sẽ giúp bạn dễ chịu và nhanh đi vào giấc ngủ hơn.Ngoài hai thứ nên bỏ ở trên, Solomon cũng gợi ý hai loại đồ dùng bạn nên giữ ở tủ đầu giường.Thứ nhất là những thứ mang lại cho bạn cảm giác thư thái như một ly nước đầy, son dưỡng môi, kem dưỡng tay, bịt tai, bịt mắt, đồng hồ báo thức."Nước, son dưỡng môi và kem dưỡng tay cung cấp độ ẩm cần thiết cho cơ thể còn bịt mắt, bịt tai cho tôi giấc ngủ yên tĩnh", nữ chuyên gia giải thích.Thứ hai là những món đồ liên quan đến thói quen trước khi đi ngủ của bạn, ví dụ như một cuốn nhật ký."Nhìn chung, tủ đầu giường nên bày ít đồ nhất có thể", Solomon khuyên. "Hãy đảm bảo tủ đầu giường chỉ có những gì bạn thực sự cần cho giấc ngủ bình yên, tĩnh lặng".Thu Nguyệt (Theo Apartment Therapy)
