8 tháng trước, vợ chồng Sara Weaver mua lại trang trại đã có từ năm 1872 ở Skippack, cách Philadelphia gần 50 km. Lúc mua, chủ cũ đề cập có tổ ong trong tường nhà, song vì vào mùa đông chúng không bay ra nhiều nên Sara không mấy bận tâm. "Khi mùa xuân đến, đàn ong ùn ùn ra hút mật. Đó là lúc chúng tôi bắt đầu phát hiện vấn đề", Sara Weaver nói."Chồng của người bán đã qua đời, còn người vợ thì không sống ở đây. Tình trạng ngôi nhà rất tồi tệ. Nó bẩn nhưng ban đầu tôi nghĩ là do bụi, mãi sau mới hình dung là mật ong rớt ra", cô nói thêm.Vợ chồng Sara đã chớp lấy cơ hội mua trang trại này ngay khi rao bán và không kiểm tra kỹ ngôi nhà. Giờ đây họ phải tiêu tốn đến 12.000 USD để loại bỏ đàn ong và sửa sang lại tường nhà.Anh Allan Lattanzi, một người nuôi ong mật chuyên nghiệp trong vùng được mời đến di dời đàn ong. Suốt một tuần Allan dỡ bỏ từng viên gạch trên bức tường mà ong "chiếm đóng", cẩn thận để không làm hại chúng và tìm kiếm ong chúa. Đến hôm 30/7, anh hoàn thành công việc và chuyển được 3 đàn đến trang trại của mình."Ước tính có 450.000 con ong đã làm tổ trong bức tường này 35 năm. Bình thường khi có người xâm phạm lãnh địa, chúng sẽ phòng thủ. May mắn đàn ong này khá ngoan, suốt quá trình tôi chỉ bị đốt năm hoặc sáu lần", anh cho hay.Allan cũng cho biết, từ 4 năm trước, bà chủ nhà này đã mời anh đến xử lý đàn ong, nhưng không chấp nhận mức phí nên cuối cùng để chúng ở đó và chọn cách bán nhà.Hiện tại, nhà Weavers đang cho thuê trang trại. Những người thuê nhà cho biết đã không nhìn thấy bất cứ con ong nào trong bức tường nữa nhưng đôi khi phát hiện vài con vo ve bên ngoài ngôi nhà."Trước sau thì chúng tôi sẽ về đây ở nên dù phải bỏ ra số tiền lớn cũng phải chấp nhận", vợ chồng Weavers nói.Bảo Nhiên (Theo CNN)
