Hannah McFarlane, 39 tuổi, sống gần Winchester, Hampshire mua được ngôi nhà vào tháng 9/2017. Từ lúc đó cô đã muốn biến không gian sống của mình thành thiên đường của những loài cây nhiệt đới. Từ khi du lịch tới Bali, Caribbean, Costa Rica và Miami, cô đã mê mẩn những loại cây này."Khi tôi mua ngôi nhà, tôi thấy sân sau có tiềm năng rất lớn nên bắt đầu cải tạo nó vào tháng 3/2018", cô nói.Nhìn bề ngoài ngôi nhà của cô bình thường như bao nhà khác xung quanh, nhưng "phép thuật" diễn ra bên trong. Toàn bộ không gian hai tầng ngôi nhà được bày biện khoảng 150 loại cây. Còn lại khu vườn 60 m2 được cô biến thành một ốc đảo, với quầy bar, giàn dây leo, bậc thang gỗ lũa và khoảng 100 cây khác. Tổng cộng Hannah đã chi 15.000 bảng (478 triệu đồng) mua 250 cây này.Hannah thừa nhận các loại cây nhiệt đới của cô có thể "khá đắt" và khó tìm nguồn gốc. Lần mua đắt nhất của cô là cây Trachycarpus Wagnerianus, một dòng cọ có giá 395 bảng (12,5 triệu đồng). Cây này cô đặt trong vườn. Còn trong nhà, cây đắt nhất là Alocasia Melo, giá 180 bảng (một dòng cây nội thất sang trọng).Cây "cổ" nhất trong vườn nhà là 15 năm tuổi. "Tôi đã mang nó từ nhà cũ đến đây. Cây cối làm cho ngôi nhà thực sự ấm cúng và chăm sóc cây là một thú vui rất tốt", cô nói.Hầu hết các loại cây cô tìm thấy đều từ các trang web trực tuyến khác nhau, có thể là từ những người bán tư nhân, các cửa hàng cây cảnh trực tuyến hay nhà vườn, nên khó tìm được nguồn gốc.Tuy số lượng cây khổng lồ, Hannah chỉ mất vài giờ mỗi tuần để chăm sóc. Riêng mùa nóng, cô sẽ phải tưới vườn mỗi sáng. Một số cây trong vườn phải bọc trong lớp lông cừu làm vườn để ấm áp hơn vào mùa đông. Một số phải đào lên cất khô vào trong nhà. Phần còn lại sống tốt trong mùa đông."Để giữ cho cây trong nhà tươi tốt quanh năm, tôi đã để đèn, sử dụng máy cất nước và máy tạo độ ẩm. Hầu hết các phòng đều có cây cảnh nhưng tôi vẫn trưng nhiều nhất các cây quý giá nhất trong phòng khách", cô nói.Hannah cho biết khi nhìn chia sẻ ảnh khu rừng nhiệt đới của mình, nhiều người không tin được cô đang sống ở Anh. "Khi mọi người vào nhà, họ bảo giống như đang được đi nghỉ ở nước ngoài vậy", cô chia sẻ.Xem video:Bảo Nhiên (Theo Dailymail)
