Trần bê tông thô thường xuất hiện trong các công trình theo phong cách công nghiệp (insdutrial), lấy cảm hứng từ trần các khu xưởng và nhà máy ở Mỹ. Theo NTK Dũng Phan (Hà Nội), gần đây, phong cách công nghiệp nói chung và trần bê tông thô nói riêng được nhiều gia chủ quan tâm bởi nhiều lý do.Ưu điểm lớn nhất của trần bê tông thô là giúp không gian thông thoáng và rộng rãi hơn, đặc biệt là với các căn hộ chung cư. Bỏ đi lớp thạch cao, trần nhà sẽ cao thêm khoảng 30 cm, từ đó giúp căn nhà hoặc căn hộ trông lớn hơn diện tích thực.Trần bê tông thô cũng khiến không gian trở nên cá tính hơn. "Trong khi phần lớn người Việt vẫn chọn làm trần thạch cao, việc làm trần bê tông thô sẽ giúp bạn có một tổ ấm khác với số đông", NTK Dũng Phan nhận định.Đặc biệt, nếu gia chủ lựa chọn phong cách công nghiệp cho tổ ấm của mình, trần bê tông thô là lựa chọn tốt nhất. Nếu chuyển sang kiểu trần khác, phong cách công nghiệp sẽ "mất chất".Tuy vậy, trần bê tông thô cũng có một số nhược điểm gia chủ cần cân nhắc trước khi quyết định làm.So với trần thạch cao, trần bê tông thô trông không "sạch sẽ" bằng nên không hợp với người thích sự chỉn chu hoặc người lớn tuổi. Theo NTK Dũng Phan, phần lớn khách hàng đặt làm trần bê tông thô đều là người trẻ, trên dưới 30 tuổi.Tiếp đó, thi công trần bê tông thô không hề đơn giản, đôi khi còn đắt đỏ và tốn thời gian. Vì để thô, đội ngũ thiết kế và thi công sẽ phải đi lại đường dây điện sao cho gọn gàng, thẩm mỹ hơn. Nếu bọc dây điện bằng các chất liệu cao cấp như thép chống cháy, chi phí sẽ đội lên đáng kể. Trường hợp căn nhà hoặc căn hộ có sẵn trần thạch cao còn phải thêm khâu phá trần cũ."Một căn hộ 120 m2 chỉ làm trần bê tông thô và đi dây điện nghệ thuật ở phòng khách cũng có thể ngốn của gia chủ gần 100 triệu đồng", ông Dũng ví dụ.Cuối cùng, trần bê tông thô thể hiện cá tính mạnh nên thường phù hợp với người độc thân hoặc vợ chồng trẻ. Nếu đã lập gia đình, có con mà vẫn muốn làm trần bê tông thô, gia chủ nên tiết chế bằng cách sơn trần với gam màu nhẹ và sáng, sử dụng các chất liệu tạo cảm giác ấm áp và gần gũi như gỗ sáng màu đồng thời trang trí thêm cây xanh để "làm mềm" không gian.Minh Trang
