Từ yêu cầu đó, nhóm kiến trúc sư đưa ra thiết kế nhà ba tầng có sự kết nối về cả chiều ngang (không gian chung nối tiếp) và chiều đứng (các thông tầng).Các khu vực sinh hoạt chung ở tầng trệt và tầng ba được mở thông lên trên để lấy được nhiều ánh sáng cho hoạt động gia đình. Phương án này cũng tạo sự tương phản giữa khu vực sinh hoạt chung với các phòng riêng, đem tới cảm giác khác nhau cho người ở. Việc đan xen khối chung với khối riêng còn giúp các thành viên vừa giữ được sự kín đáo vừa dễ dàng giao tiếp.Ở tầng ba, giữa hai phòng ngủ của hai trẻ là khoảng sân chơi chung và thư viện với điểm nhấn là kệ sách hình vòng cung. Dù bao bên ngoài vách ngăn nhà vệ sinh, cấu trúc và vật liệu kệ sách được tách riêng nên không lo hơi ẩm từ WC ảnh hưởng.Giải pháp ngăn cách mềm bằng vách di động giữa thư viện và phòng ngủ tạo ra sự liên tục cho không gian. Người sử dụng cũng chủ động giới hạn sự riêng tư khi cần thiết. Bên cạnh đó, giải pháp này còn thuận lợi cho việc thông gió từ trước ra sau công trình.Không chỉ hai đứa trẻ, khu vực thư viện còn khiến gia chủ thích thú nên anh thường đem laptop lên đây làm việc thay vì ngồi trong phòng riêng, nhờ đó thêm gắn kết với con cái.Ở ngoài, do nhà hướng Tây Bắc, kiến trúc sư bố trí hệ cửa lam gỗ xuyên suốt mặt đứng để hạn chế ánh nắng trực diện. Phía sau lớp cửa lam gỗ là cửa kính. Cả hai lớp cửa đều có thể đóng mở linh hoạt nhằm điều tiết ánh nắng và gió vào nhà đồng thời tăng sự tương tác giữa không gian bên trong và bên ngoài.Kinh phí hoàn thiện căn nhà khoảng 3,5 tỷ đồng.Xem các bản vẽ bố trí mặt bằng của công trình ở đây.Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.Minh Trang
Ảnh: Tô Nguyễn
Thiết kế: G+architects
