Ingrid Stanway ở tây Australia cho biết, sáu năm trước cô mắc nợ thế chấp và phải làm việc trong hầm mỏ. "Tôi luôn khao khát một nơi ở của riêng mình. Bỗng một ngày tôi nghĩ ra ý tưởng sao mình không tự xây nhà", Ingrid, 41 tuổi chia sẻ.Trước khi bắt tay vào làm, Ingrid mượn một số dụng cụ xây dựng, xem vô số video trên mạng và đọc những cuốn sách truyền cảm hứng. Những việc này đã bù đắp những thiếu sót về kinh nghiệm cho cô.Năm 2016, cô mua một chiếc xe kéo với kế hoạch dựng một ngôi nhà trên đó. Quá trình làm dài hơn cô tưởng và mất gấp đôi ngân sách dự kiến vì đầu tư vào những thứ "xa xỉ nhỏ".Sau 2 năm Ingrid đã có thể vào ở trong Tiny Tootz - ngôi nhà có bánh xe để có thể thay đổi nơi ở mỗi lúc muốn. Nó được dựng từ khung gỗ, có tầng trệt và tầng lửng làm chỗ ngủ. Ở tầng trệt, cô làm nhà bếp đầy đủ tiện nghi và cửa sổ lớn. Trong nhà cô điểm xuyến một số chi tiết theo phong cách nữ cao bồi. "Chỉ với hai bàn tay, búa, cưa và một chiếc thang thật tốt, tôi đã làm được rồi", Ingrid nói.Nhờ làm ngôi nhà Ingrid đã trở nên độc lập hơn về tài chính. Cô sở hữu nhà riêng của mình, không còn nợ thế chấp nào đáng kể nữa, giảm tối đa hóa đơn điện nước, lượng rác thải cũng giảm đáng kể.Làm nhà cũng khiến Ingrid thấy tự tin vào bản thân hơn. Thời gian trôi qua, cô mở rộng nhà của mình bằng việc làm thêm hiên. Gần đây, cô làm một con đường lát gạch đỏ dẫn đến trước cửa."Tôi vẫn đang thực hiện các thay đổi và cải tiến ngôi nhà, nhưng dù vậy, không có ngày nào trôi qua mà tôi không vô cùng tự hào và biết ơn ngôi nhà nhỏ tuyệt đẹp của mình", cô nói.Xem thêm ảnh:Bảo Nhiên (Theo Epochtimes)
