Resort với cảnh quan xanh và kiến trúc độc đáo là điểm đến yêu thích của nhiều người. Tuy nhiên, không phải ai cũng có thể thường xuyên tới resort nghỉ ngơi, nhất là trong bối cảnh dịch bệnh hạn chế đi lại. Do đó, một số kiến trúc sư và gia chủ đã biến phòng tắm thành resort tại gia như căn nhà trên mảnh đất 113 m2 giữa phố chợ Sài Gòn này.Căn nhà sáu tầng được thiết kế với nhiều cây xanh và vật liệu thô mộc để nữ chủ nhân thư giãn sau mỗi ngày làm việc. Phòng tắm trong phòng ngủ master là một điểm nhấn của công trình. Nó có một mảnh vườn riêng cùng giếng trời phía trên và ô cửa sổ nhìn ra bên ngoài để gia chủ vừa tắm vừa tận hưởng thiên nhiên.Resort với cảnh quan xanh và kiến trúc độc đáo là điểm đến yêu thích của nhiều người. Tuy nhiên, không phải ai cũng có thể thường xuyên tới resort nghỉ ngơi, nhất là trong bối cảnh dịch bệnh hạn chế đi lại. Do đó, một số kiến trúc sư và gia chủ đã biến phòng tắm thành resort tại gia như căn nhà trên mảnh đất 113 m2 giữa phố chợ Sài Gòn này.Căn nhà sáu tầng được thiết kế với nhiều cây xanh và vật liệu thô mộc để nữ chủ nhân thư giãn sau mỗi ngày làm việc. Phòng tắm trong phòng ngủ master là một điểm nhấn của công trình. Nó có một mảnh vườn riêng cùng giếng trời phía trên và ô cửa sổ nhìn ra bên ngoài để gia chủ vừa tắm vừa tận hưởng thiên nhiên.Ở quận 3, ngôi nhà trên mảnh đất 4x12m được thiết kế đậm chất làng quê Việt Nam để gia chủ thỏa mãn sở thích cây cảnh và nhớ về ngày tháng xưa cũ.Không chỉ có cây xanh và màn tre, không gian phòng tắm còn được trang trí bởi vách ngăn bằng sắt cắt hình lá cây mang "màu sắc" vừa truyền thống vừa hiện đại.Xem thêm hình ảnh về công trình tại đây.Ở quận 3, ngôi nhà trên mảnh đất 4x12m được thiết kế đậm chất làng quê Việt Nam để gia chủ thỏa mãn sở thích cây cảnh và nhớ về ngày tháng xưa cũ.Không chỉ có cây xanh và màn tre, không gian phòng tắm còn được trang trí bởi vách ngăn bằng sắt cắt hình lá cây mang "màu sắc" vừa truyền thống vừa hiện đại.Xem thêm hình ảnh về công trình tại đây.Là kiến trúc sư, gia chủ ở Thảo Điền, quận 2 tự thiết kế và "phủ xanh" ngôi nhà của mình để tạo nên chốn nghỉ dưỡng yên bình mà độc đáo cho gia đình. Thay vì nằm trong một khối kín, bồn tắm được đưa ra ngoài, kết hợp với thiên nhiên tạo thành spa tại gia.Xem thêm hình ảnh về công trình tại đây.Là kiến trúc sư, gia chủ ở Thảo Điền, quận 2 tự thiết kế và "phủ xanh" ngôi nhà của mình để tạo nên chốn nghỉ dưỡng yên bình mà độc đáo cho gia đình. Thay vì nằm trong một khối kín, bồn tắm được đưa ra ngoài, kết hợp với thiên nhiên tạo thành spa tại gia.Xem thêm hình ảnh về công trình tại đây.Với ngôi nhà mái đá trên mảnh đất 1.000 m2 ở Hóc Môn, sự gắn kết giữa con người và thiên nhiên là một trong những tiêu chí quan trọng nhất nên kiến trúc sư đưa ra thiết kế gồm ám khối chức năng và một khu vườn ở giữa.Phòng tắm trồng nhiều loại cây, kết hợp với những bậc thang và tông màu xám khiến gia chủ như bước vào một khu rừng nhỏ chứ không còn ở phố thị đông đúc. Khu vực bồn rửa cũng nhìn ra mảnh vườn xanh, tạo cảm giác thư thái cho người sử dụng.Với ngôi nhà mái đá trên mảnh đất 1.000 m2 ở Hóc Môn, sự gắn kết giữa con người và thiên nhiên là một trong những tiêu chí quan trọng nhất nên kiến trúc sư đưa ra thiết kế gồm ám khối chức năng và một khu vườn ở giữa.Phòng tắm trồng nhiều loại cây, kết hợp với những bậc thang và tông màu xám khiến gia chủ như bước vào một khu rừng nhỏ chứ không còn ở phố thị đông đúc. Khu vực bồn rửa cũng nhìn ra mảnh vườn xanh, tạo cảm giác thư thái cho người sử dụng.Trên mảnh đất 250 m2 nằm ở trung tâm Đà Nẵng, một kỹ sư ngoài 40 tuổi xây dựng tổ ấm cho vợ chồng mình cùng ba con. Mong muốn hàng đầu của anh là nhà nhiều cây xanh nhiệt đới, như mơ ước từ bé.Nhà ba tầng, có một phòng tắm đặt dưới khu vườn trên mái. Các khe hở lắp kính trên mái tạo hiệu ứng ánh sáng xuống bên dưới. Vừa tắm, gia chủ vừa có thể ngắm cây xanh bên trên và xung quanh.Xem thêm hình ảnh về công trình tại đây.Trên mảnh đất 250 m2 nằm ở trung tâm Đà Nẵng, một kỹ sư ngoài 40 tuổi xây dựng tổ ấm cho vợ chồng mình cùng ba con. Mong muốn hàng đầu của anh là nhà nhiều cây xanh nhiệt đới, như mơ ước từ bé.Nhà ba tầng, có một phòng tắm đặt dưới khu vườn trên mái. Các khe hở lắp kính trên mái tạo hiệu ứng ánh sáng xuống bên dưới. Vừa tắm, gia chủ vừa có thể ngắm cây xanh bên trên và xung quanh.Xem thêm hình ảnh về công trình tại đây.Diện tích không lớn song ngôi nhà ở Bắc Cầu, quận Long Biên (Hà Nội) vẫn có phòng tắm như khách sạn năm sao.Tận dụng lợi thế nằm gần sông và xung quanh nhiều cây xanh, các kiến trúc sư thiết kế một căn nhà "trong suốt" với chất liệu chính là kính. Từ phòng tắm, gia chủ có thể ngắm nhìn ra cây cối bên ngoài, tăng sự gắn kết với thiên nhiên.Xem thêm hình ảnh về công trình tại đây.Diện tích không lớn song ngôi nhà ở Bắc Cầu, quận Long Biên (Hà Nội) vẫn có phòng tắm như khách sạn năm sao.Tận dụng lợi thế nằm gần sông và xung quanh nhiều cây xanh, các kiến trúc sư thiết kế một căn nhà "trong suốt" với chất liệu chính là kính. Từ phòng tắm, gia chủ có thể ngắm nhìn ra cây cối bên ngoài, tăng sự gắn kết với thiên nhiên.Xem thêm hình ảnh về công trình tại đây.Trái ngược với bức tường bao 9 mét bên ngoài, không gian bên trong căn nhà ở Long Biên cởi mở và thông thoáng nhờ thiết kế nhà với ba khoảng sân xen kẽ bốn khối sinh hoạt. Phương án này giúp gia chủ, một đôi vợ chồng hướng nội và khép kín, có được phòng tắm đầy ánh sáng cùng cây xanh mà chẳng lo mất riêng tư. Hệ cửa lam gỗ cũng giúp chủ nhà điều chỉnh độ đóng - mở của nhà tắm theo nhu cầu.Xem thêm hình ảnh về công trình tại đây.Trái ngược với bức tường bao 9 mét bên ngoài, không gian bên trong căn nhà ở Long Biên cởi mở và thông thoáng nhờ thiết kế nhà với ba khoảng sân xen kẽ bốn khối sinh hoạt. Phương án này giúp gia chủ, một đôi vợ chồng hướng nội và khép kín, có được phòng tắm đầy ánh sáng cùng cây xanh mà chẳng lo mất riêng tư. Hệ cửa lam gỗ cũng giúp chủ nhà điều chỉnh độ đóng - mở của nhà tắm theo nhu cầu.Xem thêm hình ảnh về công trình tại đây.
