Thú cưng dễ gây ra các vết bẩn trên thảm, nội thất và quần áo. Để làm sạch, bạn hãy thử tham khảo các mẹo dưới đây.Với vết bẩn ở trên thảmHãy hành động nhanh nhất có thể theo bốn bước sau:Nếu vết bẩn do chất rắn (như phân, chất nôn hoặc bùn đất), bạn hãy vệ sinh bằng khăn giấy và găng tay. Lưu ý nhẹ tay để không làm vết bẩn lan rộng hơn. Nếu vết bẩn do chất lỏng (như nước tiểu, máu) và còn ướt, hãy thấm chúng bằng cách đặt khăn giấy hoặc khăn ẩm lên trên và lấy vật nặng đè lên. Lặp lại cho đến khi chỗ bẩn khô. Xử lý càng sớm, thảm của bạn càng đỡ bị mùi.Rửa hoặc làm ẩm chỗ bị bẩn với nước lạnh. Với những vết bẩn "cứng đầu", bạn có thể đổ trực tiếp nước soda pha loãng lên và chờ khoảng một phút.Tiếp đến, lau vết bẩn bằng khăn khô. Nếu cần, hãy ấn khăn để thấm hết nước thừa.Cuối cùng, kiểm tra lại tình trạng vết bẩn. Nếu vết bẩn vẫn còn nhìn rõ hoặc nhiều mùi khó chịu, bạn nên dùng thêm các sản phẩm làm sạch bằng oxy hoặc enzyme. Nhớ rằng thú cưng sẽ quay lại chỗ đã làm bẩn nếu chúng ngửi thấy mùi của mình.Lưu ý, không nên sử dụng các loại xịt thơm bởi chúng không loại bỏ hoàn toàn mùi vật nuôi mà chỉ "che giấu" mùi khó chịu bằng các loại hương dễ chịu hơn.Với vết bẩn ở trên quần áoĐầu tiên, loại bỏ mọi chất rắn dính trên quần áo.Tiếp theo, làm sạch vết bẩn trước khi cho vào máy giặt. Lưu ý kiểm tra trước hướng dẫn giặt trên nhãn mác.Sau khi giặt xong, kiểm tra lại quần áo xem có cần giặt lại không. Đôi khi, bỏ vào máy sấy sẽ khiến vết bẩn trên quần áo bám lâu và khó làm sạch hơn.Với vết bẩn ở trên nội thất (như sofa, giường)Bạn nên kiểm tra khuyến nghị làm sạch của nhà sẵn xuất trước khi làm sạch nội thất bởi một số loại vải bọc cần vệ sinh chuyên nghiệp.Nếu lớp vải bọc có thể giặt bằng máy và dễ dàng tháo khỏi nội thất, bạn hãy bỏ chúng vào máy giặt.Nếu lớp vải bọc không thể giặt bằng máy hoặc khó tháo ra khỏi nội thất, bạn hãy thấm khô vết bẩn, đổ nước soda lên sau đó lau sạch lại bằng khăn khô. Bạn cũng có thể sử dụng các sản phẩm loại bỏ vết bẩn và mùi hôi thú cưng chuyên dụng cho vải bọc nhưng lưu ý theo đúng hướng dẫn để không làm hỏng màu nội thất.Ngoài các vết bẩn, lông thú cưng cũng là một vấn đề khiến nhiều gia chủ đau đầu.Muốn loại bỏ lông thú cưng trên quần áo, bạn có thể sử dụng máy sấy sau khi giặt. Tuy nhiên, hãy nhớ thường xuyên làm sạch máy sấy. Tốt nhất, máy sấy nên được vệ sinh chuyên nghiệp ít nhất một lần một năm để giữ độ bền và tránh nguy cơ hỏa hoạn. Thấy quần áo sau khi sấy vẫn còn dính lông thú cưng cũng là dấu hiệu cho thấy bạn cần vệ sinh máy sấy.Bên cạnh đó, hãy chuẩn bị sẵn những cây lăn quần áo.Với lông thú cưng trên thảm và nội thất, biện pháp hữu hiệu nhất là hút bụi hàng tuần. Bạn cũng nên dùng bàn chải khô để lấy ra những sợi lông bám sâu vào nội thất.Đừng quên làm sạch các kẽ, góc của nội thất và chân tường bởi lông thú cưng dễ dàng bay khắp nhà.Thu Nguyệt (Theo Today)
