Cây nhện (Chlorophytum comosum) là một trong những loại cây hay được treo trong nhà nhất vì thích nghi với môi trường ánh sáng vừa phải, cần ít nước và phù hợp với hầu hết các kiểu nội thất.Cây nhện (Chlorophytum comosum) là một trong những loại cây hay được treo trong nhà nhất vì thích nghi với môi trường ánh sáng vừa phải, cần ít nước và phù hợp với hầu hết các kiểu nội thất.Cây không khí (Tillandsia) được ưa chuộng vì dễ chăm sóc. Chúng không cần đất nên gia chủ có thể treo ở bất cứ đâu. Bạn có thể đặt chúng trong một quả cầu hoặc lọ thủy tinh để tạo cảm giác mộc mạc cho không gian sống.Mỗi tuần, hãy tưới cây bằng cách nhúng chúng vào một bát nước trong khoảng từ 20 phút đến một tiếng.Cây không khí (Tillandsia) được ưa chuộng vì dễ chăm sóc. Chúng không cần đất nên gia chủ có thể treo ở bất cứ đâu. Bạn có thể đặt chúng trong một quả cầu hoặc lọ thủy tinh để tạo cảm giác mộc mạc cho không gian sống.Mỗi tuần, hãy tưới cây bằng cách nhúng chúng vào một bát nước trong khoảng từ 20 phút đến một tiếng.Trầu bà lá lụa (Scindapsus pictus) hay xuất hiện trong các bức ảnh nội thất vì chúng có tính thẩm mỹ cao. Loài cây này ưa khí hậu ấm áp và độ ẩm cao nên phù hợp với môi trường Việt Nam.Trầu bà lá lụa không thân thiện với thú cưng vì chứa tinh thể canxi oxalat gây viêm và nôn mửa nếu nuốt phải nên tốt nhất, gia chủ hãy treo cây đủ cao ngoài tầm với của vật nuôi.Trầu bà lá lụa (Scindapsus pictus) hay xuất hiện trong các bức ảnh nội thất vì chúng có tính thẩm mỹ cao. Loài cây này ưa khí hậu ấm áp và độ ẩm cao nên phù hợp với môi trường Việt Nam.Trầu bà lá lụa không thân thiện với thú cưng vì chứa tinh thể canxi oxalat gây viêm và nôn mửa nếu nuốt phải nên tốt nhất, gia chủ hãy treo cây đủ cao ngoài tầm với của vật nuôi.Cây dong vằn (Maranta leuconeura) có những chiếc lá nhiều màu nên có thể trở thành vật trang trí bắt mắt cho ngôi nhà của bạn. Chúng phát triển tốt trong môi trường ánh sáng yếu và thân thiện với thú cưng.Lưu ý, cây dong vằn cần thoát nước tốt nên hãy đảm bảo chậu treo có lỗ và khay hứng.Cây dong vằn (Maranta leuconeura) có những chiếc lá nhiều màu nên có thể trở thành vật trang trí bắt mắt cho ngôi nhà của bạn. Chúng phát triển tốt trong môi trường ánh sáng yếu và thân thiện với thú cưng.Lưu ý, cây dong vằn cần thoát nước tốt nên hãy đảm bảo chậu treo có lỗ và khay hứng.Dương xỉ tổ yến (Asplenium nidus) không phải là cây dây leo như hầu hết các loại cây hay được treo trong nhà nhưng những chiếc lá màu xanh mọc theo hình vòng cây của chúng càng gây ấn tượng nếu được treo lên cao. Cây xuất xứ từ rừng nhiệt đới, phát triển mạnh trong môi trường nóng ẩm và thích hợp với nhà tắm.Dương xỉ tổ yến (Asplenium nidus) không phải là cây dây leo như hầu hết các loại cây hay được treo trong nhà nhưng những chiếc lá màu xanh mọc theo hình vòng cây của chúng càng gây ấn tượng nếu được treo lên cao. Cây xuất xứ từ rừng nhiệt đới, phát triển mạnh trong môi trường nóng ẩm và thích hợp với nhà tắm.Thường xuân (Hedera helix) phát triển tốt nhất ở ngoài trời nhưng vẫn có thể là một cây treo trong nhà nếu phòng bạn thoáng mát, sáng sủa.Thường xuân (Hedera helix) phát triển tốt nhất ở ngoài trời nhưng vẫn có thể là một cây treo trong nhà nếu phòng bạn thoáng mát, sáng sủa.Trầu bá lá nhung (Philodendron hederaceum) có những chiếc lá màu xanh đậm hình trái tim. Chúng sinh trưởng nhanh và không cần tưới nhiều, chỉ khoảng một lần một tuần.Trầu bá lá nhung (Philodendron hederaceum) có những chiếc lá màu xanh đậm hình trái tim. Chúng sinh trưởng nhanh và không cần tưới nhiều, chỉ khoảng một lần một tuần.Cây lan cẩm thạch hay lan đô la (Dischidia) ít được trồng trong nhà nhưng thực ra, chúng rất phù hợp để làm cây nội thất. Những chiếc lá xốp phồng giúp cây giữ nước nên kể cả khi gia chủ quên tưới, cây vẫn sống tốt.Cây lan cẩm thạch hay lan đô la (Dischidia) ít được trồng trong nhà nhưng thực ra, chúng rất phù hợp để làm cây nội thất. Những chiếc lá xốp phồng giúp cây giữ nước nên kể cả khi gia chủ quên tưới, cây vẫn sống tốt.
