Một căn bếp tiện nghi với các đồ dùng hiện đại, dễ sử dụng sẽ tạo hứng thú cho các thành viên khi vào bếp và gắn kết gia đình. Tuy nhiên, để đạt được điều đó, cần tránh những sai lầm thường gặp dưới đây:Khu vực tam giác làm việc chưa hợp lýTam giác làm việc gồm bồn rửa - bếp - tủ lạnh là nhân tố ảnh hưởng trực tiếp đến hiệu quả nấu nướng. Các thao tác nấu nướng sẽ gặp nhiều khó khăn do không gian chật hẹp nếu khu vực này quá nhỏ. Ngược lại, thời gian làm bếp sẽ bị kéo dài khi phải di chuyển nhiều nếu tam giác quá lớn. Vì vậy, cần tạo dựng khu tam giác sao cho việc di chuyển được thuận lợi.Ngoài ra, bồn rửa bát là khu vực được sử dụng nhiều nhất trong căn bếp. Cần chọn vị trí phù hợp cho bồn rửa, nhất là khoảng không trên đầu và trước mặt cần trống trải, để khi sử dụng không bị vướng.Lạm dụng các góc trống Để làm bếp, chúng ta cần nhiều thực phẩm, nhiều đồ gia dụng. Vì thế, bếp thường là khu vực chứa nhiều đồ nhất trong nhà. Nhiều gia đình đã tận dụng tối đa các khu vực trống trong nhà bếp để chứa đồ, khiến bếp trở nên bí bách.Nếu không gian bếp không rộng và bạn muốn tối ưu hóa các góc chứa đồ, nên xem xét việc lắp đặt các tủ treo tường dọc bàn bếp. Các tủ treo này có thể sử dụng phụ kiện tay nâng giúp cửa mở theo chiều dọc vừa tiết kiệm không gian phía trước, vừa đảm bảo an toàn, lại không cản trở tầm nhìn khi mở tủ lấy đồ. Ngoài ra, tại những góc trống, gia chủ cũng có thể trang bị thêm những vật dụng chứa đồ phù hợp như phụ kiện để treo vật dụng trên tường bếp, giá treo ngay sau cánh cửa, phụ kiện cho tủ góc...Không đầu tư đúng cho hệ thống máy hút mùiHệ thống thông gió, hút mùi vừa có tác dụng khử mùi, vừa có tác dụng điều hòa không khí trong bếp, giúp căn nhà thông thoáng hơn. Tuy nhiên, nhiều gia đình vẫn chưa chú ý đến hệ thống này, khiến nhà bếp có cảm giác không sạch, ẩm mốc... Không sử dụng hoặc sử dụng máy hút mùi và hệ thống thông gió không đủ mạnh hay kém chất lượng đều khiến nhà bếp bị ám mùi thức ăn và dễ gây ẩm mốc. Nên chọn loại máy hút mùi có công suất phù hợp với căn phòng, của các thương hiệu uy tín để đạt hiệu quả sử dụng tốt nhất.Sử dụng ánh sáng chưa hài hòa, gây rối mắtKhông chỉ là nơi nấu nướng, bếp còn là khu vực đa năng mang tính chất tụ họp gia đình. Chính vì vậy, việc thiết kế chiếu sáng cũng phải phù hợp để tạo hứng thú cho mọi người vào đây. Ánh sáng chan hòa giúp không gian có cảm giác sáng, rộng, hiện đại. Nếu không gian rộng, có thể lắp đèn chiếu sáng với các công tắc riêng biệt cho từng khu vực khác nhau để tiện sử dụng.Nếu đèn trần luôn cần thiết để định hướng nguồn sáng chung thì việc trang bị thêm hệ thống đèn dây hay đèn thanh bổ sung ánh sáng mà không gây lóa mắt cũng được khuyến khích. Ngoài ra, lắp đặt thêm đèn led thế hệ mới vào các nội thất có sẵn như tường bếp, kệ tủ treo, tủ bếp dưới... giúp người dùng tiện lợi hơn khi mở tủ vào ban đêm. Nếu gia chủ muốn bữa cơm tối thêm ấm cúng thì các loại đèn mang phong cách Art Deco được sắp xếp khéo léo xung quanh các hốc tường cũng là lựa chọn lý tưởng.Cùng Häfele làm mới căn bếpChỉ với vài thay đổi nhỏ như trang bị thêm các vật dụng bếp mới, thay đổi ánh sáng, sắp xếp lại vị trí các phụ kiện... căn bếp sẽ trở nên tiện nghi, hiện đại, đáp ứng nhu cầu nấu nướng của các thành viên trong nhà.Với các sản phẩm được phân phối bởi Häfele - thương hiệu danh tiếng về giải pháp dự án và nhà ở thông minh đến từ Đức, căn bếp nhà bạn sẽ đồng bộ từ các thiết bị phục vụ nấu nướng như bếp từ (bếp hồng ngoại), lò vi sóng, lò nướng đến phụ kiện lưu trữ thông minh dành cho tủ bếp và cả những sản phẩm như chậu rửa, vòi nước, hệ thống hút khói, khử mùi, máy rửa chén, tủ lạnh... Tất cả sẽ làm thành một khối liên hoàn có tính tiện nghi cao.Mong muốn giúp khách hàng chăm sóc và nâng cấp tổ ấm thêm tiện nghi thoải mái trong thời gian giãn cách, Häfele mang đến chương trình mua sắm an toàn và tiết kiệm với hàng loạt thiết bị bếp và phòng tắm chất lượng châu Âu từ Häfele và các thương hiệu nổi tiếng như Blanco, Duravit, Hansgrohe, Smeg. Chương trình diễn ra từ nay đến hết ngày 7/9/2021. Để biết thêm chi tiết, liên hệ hotline 1800 1797 hoặc truy cập tại đây.Diệp Chi
