Giữa tháng 5, anh Phạm Dũng, 47 tuổi, giám đốc một doanh nghiệp sản xuất túi xách ở quận 8, bắt đầu lên ý tưởng làm vườn, nuôi cá trên sân thượng hơn 70 m2. Đây là mong ước ấp ủ từ lâu của người đàn ông quê Đông Anh, Hà Nội đã sống ở Sài Gòn 30 năm, nhưng vì bận rộn, anh chưa có thời gian thực hiện.Giữa tháng 5, anh Phạm Dũng, 47 tuổi, giám đốc một doanh nghiệp sản xuất túi xách ở quận 8, bắt đầu lên ý tưởng làm vườn, nuôi cá trên sân thượng hơn 70 m2. Đây là mong ước ấp ủ từ lâu của người đàn ông quê Đông Anh, Hà Nội đã sống ở Sài Gòn 30 năm, nhưng vì bận rộn, anh chưa có thời gian thực hiện.Anh mua khung sắt về tự hàn làm khung. Sẵn nghề may, anh làm bạt che nắng cho rau. Tổng chi phí cho khu vườn khoảng 50 triệu đồng, trong đó đắt nhất là tiền làm khung giàn. "Do tự làm tất cả các khâu nên tôi đã giảm được 30-40% chi phí", anh nói.Anh mua khung sắt về tự hàn làm khung. Sẵn nghề may, anh làm bạt che nắng cho rau. Tổng chi phí cho khu vườn khoảng 50 triệu đồng, trong đó đắt nhất là tiền làm khung giàn. "Do tự làm tất cả các khâu nên tôi đã giảm được 30-40% chi phí", anh nói.Anh chủ vườn cho biết, sân thượng khó trồng hơn dưới đất vì nắng nóng và gió to, che nắng thì sợ cây thiếu ánh sáng, để sát vách tường thì hấp hơi nóng. Ban đầu, do chưa có kinh nghiệm, anh trồng cây trong chậu nhựa màu đen, vừa hấp nhiệt, lại chứa được ít đất nên rất nóng. Theo ông chủ vườn, tốt nhất nên trồng trong thùng xốp trắng.Khi chưa có cây leo giàn như mướp hay bầu, bí, anh lấy tấm lưới che hoa phong lan, cắt thành từng mảnh rộng, treo cách nhau theo tỷ lệ 1-1, để rau bớt nắng. Anh chủ vườn cho biết, sân thượng khó trồng hơn dưới đất vì nắng nóng và gió to, che nắng thì sợ cây thiếu ánh sáng, để sát vách tường thì hấp hơi nóng. Ban đầu, do chưa có kinh nghiệm, anh trồng cây trong chậu nhựa màu đen, vừa hấp nhiệt, lại chứa được ít đất nên rất nóng. Theo ông chủ vườn, tốt nhất nên trồng trong thùng xốp trắng.Khi chưa có cây leo giàn như mướp hay bầu, bí, anh lấy tấm lưới che hoa phong lan, cắt thành từng mảnh rộng, treo cách nhau theo tỷ lệ 1-1, để rau bớt nắng. Có khoảng 70 chậu rau trồng bằng đất xếp ở giữa và hai bên lối đi. Rau quả xanh tốt nhờ bón phân gà, trùn quế, phân bò hoặc ủ phân hữu cơ từ rau củ quả thừa.Ba tuần đầu thiết kế, lắp đặt, gieo hạt, mỗi ngày anh dành 5-6 tiếng cho vườn. Khi hoàn thiện, vợ chồng anh chỉ tốn khoảng một giờ chăm sóc.Có khoảng 70 chậu rau trồng bằng đất xếp ở giữa và hai bên lối đi. Rau quả xanh tốt nhờ bón phân gà, trùn quế, phân bò hoặc ủ phân hữu cơ từ rau củ quả thừa.Ba tuần đầu thiết kế, lắp đặt, gieo hạt, mỗi ngày anh dành 5-6 tiếng cho vườn. Khi hoàn thiện, vợ chồng anh chỉ tốn khoảng một giờ chăm sóc.Mới làm vườn, lại đúng lúc dịch bệnh hoành hành, anh chủ vườn ưu tiên trồng các loại rau ngắn ngày, dễ trồng, đỡ công chăm sóc. Ngoài rau muống gieo hạt một lần nhưng được hái nhiều, anh trồng mùng tơi, rau dền, rau đay, đậu bắp, bầu, mướp.Sau hơn hai tháng, anh chủ vườn thu hoạch được 10 trái bầu, mướp mới ra hoa, rau thì ngày nào cũng có thể hái phục vụ gia đình 5 người.Mới làm vườn, lại đúng lúc dịch bệnh hoành hành, anh chủ vườn ưu tiên trồng các loại rau ngắn ngày, dễ trồng, đỡ công chăm sóc. Ngoài rau muống gieo hạt một lần nhưng được hái nhiều, anh trồng mùng tơi, rau dền, rau đay, đậu bắp, bầu, mướp.Sau hơn hai tháng, anh chủ vườn thu hoạch được 10 trái bầu, mướp mới ra hoa, rau thì ngày nào cũng có thể hái phục vụ gia đình 5 người.
Anh Dũng cho biết, ngoài đảm bảo kỹ thuật chăm sóc, thì phải chịu khó tìm hiểu, quan sát cây rau phát triển từng ngày. "Phải chăm hơn con nhỏ. Vì con đói, bệnh nó biết khóc, chứ cây thì có biết đâu", anh nói.

Anh Dũng cho biết, ngoài đảm bảo kỹ thuật chăm sóc, thì phải chịu khó tìm hiểu, quan sát cây rau phát triển từng ngày. "Phải chăm hơn con nhỏ. Vì con đói, bệnh nó biết khóc, chứ cây thì có biết đâu", anh nói.
Không chỉ trồng trong chậu đất, ông chủ vườn trồng rau, nuôi cá theo phương pháp Aquaponics - là mô hình tích hợp đồng thời cả hai hệ thống: nuôi thủy sản và trồng thủy canh, dựa trên nguyên tắc sản xuất trong tự nhiên. Phân cá thải ra chuyển hoá bằng vi sinh vật cho ra dinh dưỡng giúp rau phát triển. Nước trong hồ cá khi bơm lên khay rau sẽ được lọc sạch, giúp cá sống khoẻ hơn. Gia đình anh Dũng hiện có hơn 10 chậu rau thủy canh.Không chỉ trồng trong chậu đất, ông chủ vườn trồng rau, nuôi cá theo phương pháp Aquaponics - là mô hình tích hợp đồng thời cả hai hệ thống: nuôi thủy sản và trồng thủy canh, dựa trên nguyên tắc sản xuất trong tự nhiên. Phân cá thải ra chuyển hoá bằng vi sinh vật cho ra dinh dưỡng giúp rau phát triển. Nước trong hồ cá khi bơm lên khay rau sẽ được lọc sạch, giúp cá sống khoẻ hơn. Gia đình anh Dũng hiện có hơn 10 chậu rau thủy canh.Anh Dũng dùng bồn 750 lít để làm hai bể cá, mỗi bể thả 2 kg cá diêu hồng (khoảng 160 con cá giống). "Rau thủy canh không mất công chăm sóc như rau trồng chậu đất, lại nhanh thu hoạch hơn rất nhiều, trong khi ăn vị chẳng khác nhau. Cho cá ăn chỉ tầm 2 phút, hái rau 8 phút là xong", anh cho biết.Anh Dũng dùng bồn 750 lít để làm hai bể cá, mỗi bể thả 2 kg cá diêu hồng (khoảng 160 con cá giống). "Rau thủy canh không mất công chăm sóc như rau trồng chậu đất, lại nhanh thu hoạch hơn rất nhiều, trong khi ăn vị chẳng khác nhau. Cho cá ăn chỉ tầm 2 phút, hái rau 8 phút là xong", anh cho biết.Hiện tại đàn cá khỏe, tăng trưởng đều. Anh cho ăn bằng thức ăn không tăng trọng nên dự tính sau bốn tháng mới có cá ăn, chậm hơn khoảng hai tháng so với nuôi tăng trọng.Hiện tại đàn cá khỏe, tăng trưởng đều. Anh cho ăn bằng thức ăn không tăng trọng nên dự tính sau bốn tháng mới có cá ăn, chậm hơn khoảng hai tháng so với nuôi tăng trọng.Làm vườn sân thượng mùa dịch, anh còn tiếp tế được rau cho hơn 5 gia đình họ hàng, người quen... Mỗi tháng nghỉ dịch, công ty anh phải bù lỗ khoảng 200 triệu đồng, lại nghe nhiều tin tức không vui về dịch bệnh nên nghe nhạc, làm vườn là cách giúp anh xả stress.Làm vườn sân thượng mùa dịch, anh còn tiếp tế được rau cho hơn 5 gia đình họ hàng, người quen... Mỗi tháng nghỉ dịch, công ty anh phải bù lỗ khoảng 200 triệu đồng, lại nghe nhiều tin tức không vui về dịch bệnh nên nghe nhạc, làm vườn là cách giúp anh xả stress.
