Đá nhân tạo đang chiếm một phần không nhỏ trong thị phần countertop (vật liệu làm mặt bàn bếp và các ứng dụng bề mặt khác) trên thế giới. Đá nhân tạo tiếp tục mở rộng và có thể thay thế một số vật liệu truyền thống...Đại diện nhà sản xuất Vicostone cho biết, trước xu hướng thiết kế nội thất dần trở nên gần gũi với thiên nhiên, ngành vật liệu xây dựng, trang trí nội thất có sự phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới. Bên cạnh vải, gỗ và các vật liệu tự nhiên khác, đá thạch anh nhân tạo cũng là một trong những vật liệu nội thất được ưa chuộng bởi tính ứng dụng đa dạng, thẩm mỹ.Sản phẩm đá thạch anh nhân tạo Vicostone được nhiều người tiêu dùng lựa chọn nhờ công nghệ riêng tạo nên những đặc tính cơ lý, sự sáng tạo trên từng thiết kế vân đá. Vicostone có hơn 130 mẫu mã, là gợi ý vật liệu nội thất cho các ứng dụng bề mặt (như bàn trà, bàn bếp, nhà tắm, decor nội thất...) để tạo điểm nhấn, phù hợp nhiều phong cách, gu thẩm mỹ.Đại diện Vicostone chia sẻ thêm, Vicostone sáng tạo nên những vân đá độc đáo, mang trong mình cái hồn của thiên nhiên, cái tâm của người nghệ sĩ và cái chất của thương hiệu. Thiết kế mang những đường nét phóng khoáng, tự nhiên.Bàn đá Vicostone Gan Eden lấy cảm hứng từ những đám mây nhẹ nhàng, sắp xếp ngẫu nhiên nhưng lại tạo thành bức tranh tổng thể đồng nhất. Vicostone Amadeus với những đường vân màu vàng ánh kim nổi bật trên nền đen tạo cảm giác như được ngắm nhìn những đám mây trong bầu trời đêm. Hơn 100 câu chuyện sản phẩm truyền cảm hứng để người tiêu dùng có thể cảm nhận theo cách riêng, thỏa sức sáng tạo cho từng không gian trong ngôi nhà.Thiết kế vân đá còn được lấy ý tưởng từ vẻ đẹp của vạn vật xung quanh, kết nối con người với thiên nhiên như trong bộ sưu tập Exotic. Bạn có thể tìm thấy trong vân đá Venatino dáng dấp của những cành cây ven hồ Gươm vào mùa đông. Mẫu đá Statuario tái dòng suối ngầm đang chảy dưới làn khói mờ ảo trên phiến đá nơi đảo Green Land.Theo đại diện Vicostone, mỗi tấm đá của thương hiệu khi đặt trong không gian có thể giúp gia chủ cảm nhận vẻ đẹp như "vượt thời gian", mang tới cảm hứng cho sáng tạo và năng lượng tích cực. Chỉ cần khéo léo lựa chọn vật liệu mang đường nét tinh tế của thiên nhiên đưa vào nội thất trong căn nhà mang lại cho không gian sống điểm nhấn sang trọng, thu hút sự chú ý.Đơn vị kỳ vọng mang đến sản phẩm có giá trị nghệ thuật, bắt kịp xu hướng, góp phần kiến tạo nên không gian kết nối với tự nhiên, mang tới cho mỗi người niềm hứng khởi, năng lượng tươi mới mỗi ngày.Công ty Cổ phần Vicostone (thuộc Tập đoàn Phenikaa) nằm trong top 3 nhà sản xuất đá thạch anh cao cấp hàng đầu thế giới, theo số liệu thu thập năm 2019 của công ty nghiên cứu thị trường có trụ sở tại Mỹ The Freedonia Group. Sản phẩm có mặt tại hơn 40 quốc gia như Mỹ, Canada, Australia, châu Âu... Thương hiệu sẽ bảo hành 15 năm cho sản phẩm chính hãng thuộc công trình nhà riêng.Ngọc An
