Ở Đô Lương, giữa bối cảnh dân số tăng nhanh và sự xuất hiện của những kiến trúc hỗn tạp, một gia đình ba thế hệ chọn xây một ngôi nhà mái ngói để lưu giữ hình ảnh nhà ba gian truyền thống mà họ từng ở đồng thời duy trì lối sinh hoạt ngoài trời đặc trưng của nông thôn Việt Nam.Công trình được xây dựng trên mảnh đất 6 x 20 m. Lấy cảm hứng từ ký ức thơ ấu bên mái hiên và mong ước cho con trai nhỏ tuổi thơ yên bình như thế của gia chủ, kiến trúc sư Nguyễn Khắc Phước cùng cộng sự đã thiết kế nên ngôi nhà có mái ngói như cầu trượt với mục đích tạo ra ba khoảng hiên cho ba tầng nhà.Ba khoảng hiên là không gian được cả gia chủ lẫn kiến trúc sư chú trọng nhất. Mỗi khoảng hiên lại đem tới những trải nghiệm khác nhau cho gia chủ.Khoảng hiên tầng trệt là nơi cả nhà hóng gió sau bữa cơm chiều, chỗ trẻ con chơi đùa cùng bạn bè và người lớn trò chuyện với hàng xóm.Lên tầng hai, khoảng hiên cho gia chủ chỗ thư giãn, hít thở không khí trong lành buổi sáng sớm, trò chuyện với vợ buổi tối, ngắm mưa cùng sao trăng.Khoảng hiên trên tầng ba được dùng làm địa điểm tổ chức tiệc nướng hoặc đơn giản là những buổi cafe để người thân, bạn bè tụ họp bên nhau.Về giải pháp kiến trúc, ba khoảng hiên cũng là ba khoảng đệm bảo vệ công trình khỏi tác động từ môi trường bên ngoài. Đỡ bên dưới mái ngói đỏ là hệ xà gồ sắt cách điệu đem tới cảm giác truyền thống mà trẻ trung.Không gian tầng trệt gồm hai khoảng vườn trước, sau và giếng trời ở giữa nhằm đảm bảo tính lưu thông không khí trong khu đất hẹp. Phòng ngủ ông bà cũng như phòng khách và sinh hoạt chung, bếp ăn được ưu tiên bố trí ở tầng trệt.Tầng hai là không gian dành cho cặp vợ chồng trẻ và cậu con trai nhỏ. Khu vực sân thượng bao gồm sân chơi kết hợp với khu vực giặt phơi.Bằng những phương pháp kiến trúc được chọn lọc và tiết chế phù hợp với tay nghề thi công của thợ địa phương, ngôi nhà hoàn thiện với chi phí 1,5 tỷ đồng bao gồm cả nội thất.Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.Minh Trang
Ảnh: Triệu Chiến
Thiết kế: Nguyen Khac Phuoc Architects
