Bếp điện từ là loại có hiệu suất cao, giúp tiết kiệm nhiên liệu lẫn thời gian nấu nướng. Nhiều mẫu bếp điện từ đơn kích thước nhỏ gọn, tiện dụng, thiết kế sang trọng, trang nhã, phù hợp với nhiều gian bếp.Dưới đây là một số sản phẩm từ các thương hiệu gia dụng nhà bếp uy tín như Nagakawa, Elmich, Smartcook... hiện có giá ưu đãi đến 50%, chỉ từ hơn 700.000 đồng đến dưới 1,2 triệu đồng một món.Ngoài các sản phẩm trên, Shop VnExpress còn áp dụng ưu đãi cho nhiều dòng bếp điện từ khác. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Xem thêm thông tin chi tiết và đặt mua tại đây.Nguyệt Di
