Chiến Hữu, 30 tuổi, là nhân viên văn phòng ở TP HCM. Những ngày giãn cách xã hội vì Covid-19, anh thường xuyên chia sẻ hình ảnh những món ăn tự nấu "ngon miệng, đẹp mắt" trên trang Facebook cá nhân.Anh cho biết, tình yêu với nấu nướng tăng lên bội phần trong khoảng thời gian "sống cùng Covid-19". Bởi đơn giản, trong gian bếp ấm, bên cạnh giúp giải tỏa căng thẳng, anh còn có thể tự tay nấu nhiều món ăn ngon, đủ đầy dinh dưỡng, tăng cường sức khỏe chống dịch.Để có những bữa ăn "ngon miệng, đẹp mắt" và đủ dinh dưỡng, chàng trai 9x tranh thủ lên các trang bán hàng online chọn thịt, cá tươi, rau ngon. Thực đơn được lên sẵn mỗi ngày và tránh lặp lại món trong tuần. Thường mâm cơm của ah có món mặn và món rau xào, hoặc canh, salad với chi phí mỗi ngày từ 150.000-200.000 đồng. Thỉnh thoảng, anh còn được người thân gửi tặng rất nhiều nguyên liệu như thịt, cá, rau củ quả vì thế các món ăn luôn đa dạng mỗi ngày.Chàng trai 9x Sài Gòn thường dành khoảng 45 phút đến một giờ mỗi ngày để hoàn thành một bữa cơm. Anh liên tục thay đổi và làm mới cách chế biến để các bữa ăn bớt nhàm chán, đủ dinh dưỡng. Chiến Hữu cho hay: "Dù thời gian giãn cách xã hội, hạn chế đi lại, khó tìm mua hết những nguyên liệu cần thiết, nhưng tôi đã biết cách tận dụng và phối hợp để chế biến sao cho được nhiều món ngon, không trùng lặp để cả tuần luôn đủ chất".Hai người bạn sống cùng nhà luôn dành nhiều lời khen tặng Chiến Hữu vì các món anh nấu rất đa dạng, trang trí bắt mắt, hợp khẩu vị, dinh dưỡng. Có hôm, khi thì anh nấu canh rau củ với thịt gà, tôm tim; lúc lại là mì xào bò, thịt kho trứng; các món salad trộn... Những ngày cuối tuần, anh còn vào bếp trổ tài làm đủ món bánh như bánh mì, bánh bò... cho cả nhà cùng thưởng thức."Covid-19 không chỉ mang đến những bất an về sức khỏe, xáo trộn trong cuộc sống, mà còn là cơ hội để tôi nhìn lại, sống tích cực, lành mạnh hơn, luôn giữ tinh thần lạc quan. Bên cạnh tăng cường tập luyện thể dục, những bữa ăn đủ chất còn giúp tôi bổ sung nhiều dưỡng chất cho cơ thể, nâng cao sức đề kháng, góp phần phòng chống Covid-19", Chiến Hữu chia sẻ.Xem thêm nhiều món ngon của chàng trai 9x Sài Gòn:Thư Kỳ (ảnh: Chiến Hữu)
