Bị gián đoạn việc du học do Covid-19, Thạch Tùng Anh, 24 tuổi, về nước vừa tiếp tục học online vừa hỗ trợ gia đình quản lý căn nhà sáu tầng ở quận Hoàn Kiếm. Mong có phòng riêng, lại muốn ở ngay nơi kinh doanh để "homestay đúng nghĩa là homestay", chàng trai nảy ra ý định cải tạo sân thượng thành phòng ở. Trước đó, đây là "tụ điểm ăn uống và nơi nghiện cây yêu cỏ" của bố cậu nhưng qua thời gian đã cũ đi và thấm nước xuống bên dưới.Không được đào tạo bài bản về thiết kế hay xây dựng nhưng có chuyên môn về du lịch - khách sạn và từng đi nhiều nơi, Tùng Anh tự lên kế hoạch thiết kế với sự hỗ trợ của một người bạn. Hoàn thành bản vẽ và hồ sơ kỹ thuật, cậu trực tiếp làm việc với bên thầu thi công từ đầu đến cuối.Giữa tháng 6/2021, căn phòng 20 m2 của Tùng Anh hoàn thành sau 17 ngày thiết kế và thi công với chi phí 150 triệu đồngVách phòng làm từ khung sắt bắn tấm xi măng sợi ở hai mặt, bên trong còn có xốp XPS chống nóng. Trần bằng tôn xốp PU ba lớp giúp cách nhiệt. Sàn nhà chia làm hai "tầng" để phân định không gian, sử dụng gạch Terrazzo ở bên trên và nhựa giả gỗ hèm khóa SPC bên dưới. Nội thất đan xen giữa gỗ tự nhiên và MDF Thái Lan.Điểm nhấn đặc biệt mà Tùng Anh tâm đắc nhất là bồn tắm. Dù đã làm khu vệ sinh riêng, chủ nhà vẫn muốn có bồn tắm trong phòng ngủ để vừa thư giãn vừa tận hưởng "view" phố cổ và tạo sự khác lạ cho nơi ở. "Ý tưởng bị nhiều người thắc mắc và quan ngại nhưng thật ra, xu hướng bồn tắm nằm trong phòng ngủ đã xuất hiện từ lâu, trong chỉ trong khách sạn mà cả những nhà có điều kiện", Tùng Anh chia sẻ.Xây bồn tắm cũng là khâu khó và tốn thời gian nhất. "Bồn tắm đặt ở góc, không có phần chân yếm nên phải tự xây thân bồn và ốp lát từng viên gạch thẻ sao cho đều và thẳng hàng. Tuy nhiên, đội kỹ thuật thi công hỏng hạng mục này. Mình phải phối hợp với kỹ thuật viên chuyên nghiệp gỡ mặt bồn tắm ra, đập hết đi và làm lại từ đầu công đoạn xây trát phần thân cho tới ốp viên gạch cuối cùng", gia chủ tiết lộ.Bên cạnh đó, Tùng Anh đầu tư những vật liệu chất lượng cao và đắt đỏ hơn khi thi công, ví dụ như dùng keo chít mạch gạch của Italy thay vì xi măng trắng truyền thống. Dù tốn công sức, gia chủ cuối cùng cũng có "một chiếc bồn hoàn hảo" và tự gọi chỗ ở của mình là "mini penthouse". Trong mùa dịch, chàng trai trẻ càng ưng ý bởi có thể ngâm mình thư giãn, ngắm phố cổ hoặc nghe nhạc, xem phim thoải mái mà không cần đi đâu.Gia chủ còn hài lòng vì đã khiến gia đình và bạn bè bất ngờ khi tham gia trực tiếp từ đầu đến cuối quá trình thi công. Căn phòng cũng không bị bí bách, nóng hay mưa dột như họ lo sợ."Tuy nhiên, khó có thể có một công trình hoàn hảo ngay từ đầu", Tùng Anh thừa nhận. "Mình dự kiến bố trí thêm quạt hút mùi riêng cho bếp và cải thiện khung cửa sổ một chút để nước không vào khi mưa to".Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.Minh Trang
Ảnh: Nhà Ngõ Gạch
