Khoai lang tím là thực phẩm được ưa chuộng vì mang lại nhều lợi ích cho sức khỏe. Ngoài luộc, hấp, nướng, nấu chè..., khoai lang tím còn là nguyên liệu có thể làm ra món sữa thơm béo, bổ dưỡng, chỉ vài thao tác đơn giản.Nguyên liệu- 6 củ khoai lang tím.- 1- 1,5 lít nước.- 500 ml sữa tươi.- Nửa lon sữa đặc.- Vài nhánh lá dứa (có thể thay thành vani).Cách nấu- Khoai lang tím rửa sạch, hấp chín, sau đó lột vỏ.- Cắt khoai lang ra từng khúc nhỏ, cho vào máy xay sinh tố, xay nhuyễn cùng nước, sau đó lược qua rây để bỏ xơ khoai còn sót lại.- Cho nồi lên bếp, đun nóng hỗn hợp vừa xay với sữa tươi, sữa đặc và vài nhánh lá dứa. Lưu ý phải khuấy đều tay với lửa vừa 7-10 phút và tắt bếp. Đợi sữa nguội, cho vào ly hoặc bình thủy tinh bảo quản trong tủ lạnh để uống dần. Món thức uống này chỉ có thể để được trong ngăn mát khoảng 2-3 ngày, vì nếu kéo dài thời gian thì sữa mất đi chất dinh dưỡng và không ngon.- Sữa khoai lang tím uống lạnh sẽ ngon hơn khi nóng. Thức uống có mùi thơm đặc trưng của lá dứa cùng vị béo bùi của khoai và sữa.Những ngày ở nhà vì giãn cách xã hội, bạn có thể vào bếp tự làm món thức uống thơm ngon, bổ dưỡng này để giúp cả nhà tăng cường đề kháng mùa dịch nhé!Thư Kỳ
