Nếu bạn lo lắng chưa biết treo tranh ảnh làm sao cho đẹp, thì đây là gợi ý từ các chuyên gia.1. Xác định chủ đềTheo nhà thiết kế nội thất Jessica Davis, điều đầu tiên cần làm là lùi lại một bước và thực sự quyết định chủ đề của bạn sẽ là gì. Bức tường tranh này sẽ chỉ dành cho ảnh gia đình, ảnh trẻ em, ảnh du lịch/kỷ vật, hay sự kết hợp của tất cả những thứ trên.2. Hãy để những khung hình kể câu chuyệnLisa Howie, cố vấn nghệ thuật đương đại của khách sạn Hamilton Princess cho biết khi treo bộ sưu tập, cô luôn muốn nhấn mạnh rằng khung hình là một phần quan trọng nhất. Những khung hình đơn giản, tối giản giúp truyền tải nghệ thuật và khiến chủ thể chính thực sự nổi bật.3. Tham khảo mẫu có sẵnTheo nhà thiết kế Nikki N. Klugh, mẫu có sẵn sẽ cho bạn ý tưởng về bức tranh tường cuối cùng sẽ trông như thế nào, chỉ cho bạn cách treo từng khung và cũng cho phép bạn biết chính xác cần bao khung hình để có một bức tranh tường đầy đủ. Cho dù bạn theo mô hình ngẫu nhiên hay có chủ ý thì việc lập kế hoạch sẽ cho biết chính xác kích thước khung bạn cần để đạt được giao diện mong muốn.5. Định hình kích thướcMột nguyên tắc chung xác định kích thước bức tranh tường là giữ cho toàn bộ sưu tập nằm trong khoảng 2/3-4/5 kích thước bức tường. Điều này đảm bảo tác phẩm nghệ thuật của bạn vừa vặn trên tường một cách hoàn hảo. Không quá lớn cũng không quá bé", Nikki N. Klugh nói.6. Thêm gươngNhà sử học nghệ thuật Alex Bass đề nghị kết hợp gương vào không gian. "Chúng làm cho không gian có cảm giác rộng hơn và các tác phẩm nghệ thuật trông năng động hơn", ông nói.7. Phá cách một số ảnh không có khungKhung có thể đắt tiền, nhưng nếu bạn là người tiên phong, Bass khuyên nên cân nhắc việc trộn khung hoặc thậm chí giữ các ảnh không có khung. "Sự pha trộn tạo ra một cách tiếp cận hấp dẫn về mặt thị giác", Bass giải thích.8. Kết hợp ảnh phá cách và nhiếp ảnhBass khuyên nên tham khảo, thu thập tranh ảnh từ nhiều nguồn. "Hãy tìm những bức ảnh của bạn bè, hoặc thậm chí là những bức ảnh của chính bạn để cuối cùng tìm ra lựa chọn ưng ý nhất", Bass nói.9. Đừng bỏ qua sự đối xứng và cân bằngNhà thiết kế nội thất Lisa Modica giải thích: "Điều quan trọng cuối cùng là bức tranh tường phải có tính đối xứng và cân bằng. Cân nhắc chọn thêm khung tranh có kích thước bổ sung, để đặt ở hai bên nhằm đảm bảo đối xứng".Cách treo:1. Chuyên gia khuyên nên vạch khung lên một khổ giấy lớn, cắt ra và dính lên tường để mô phỏng bức tranh, từ đó sẽ biết được cần điều chỉnh gì. Sau đó mới bắt đầu treo tranh thật lên.2. Bắt đầu bằng bức tranh trung tâm trước, với độ cao cách sàn 1,8 mét. Mọi người thường mắc sai lầm khi treo không đúng độ cao.3. Chú ý các vấn đề về khoảng cách. Khi một bức tranh tường trông không đồng đều, thuận mắt thì khả năng cao là vấn đề nằm ở khoảng cách của khung. Thông thường khoảng cách giữa các tranh nên từ 8-15 cm.4. Đặt các bức tranh nhỏ hơn di chuyển từ trung tâm ra ngoài để tạo sự đối xứng.Bảo Nhiên (Theo Insider)
