Chúng ta dành một phần ba cuộc đời để ngủ, tương đương khoảng 56 giờ mỗi tuần. Điều đó khiến ga giường đầy mồ hôi, dầu cơ thể và tế bào da chết.Dưới đây là lời khuyên của Mary Zeitler, chuyên gia từ Viện Khoa học Nhà cửa Whirlpool (Mỹ) để dọn ga giường sạch mà giữ đồ bền lâu.Bao lâu nên giặt ga giường một lần?Để làm sạch bụi và các chất gây dị ứng khác, bạn nên giặt và thay ga giường ít nhất một lần một tuần.Làm thế nào để giặt ga giường?Ga giường nên được giặt riêng bởi chúng chiếm nhiều diện tích và dễ cuốn các món đồ khác vào trong. Nếu muốn bỏ thêm đồ để tiết kiệm năng lượng mỗi lần giặt, bạn hãy chọn những món nhẹ và cùng màu với ga giường.Trước khi giặt, đừng vo tròn ga giường bởi chúng sẽ bị nhàu.Chế độ giặt nào là phù hợp?Hãy đọc hướng dẫn trên mác trước khi giặt ga và đảm bảo chọn đúng chế độ giặt phù hợp với chất liệu ga cũng như mức độ bẩn. Chế độ giặt quá mạnh sẽ khiến ga nhanh bị hỏng. Riêng chất liệu cotton có thể phù hợp với mọi chế độ giặt.Nên chọn nhiệt độ nào cho nước?Ga cotton màu trắng hoặc màu sáng có thể chịu được cả nước lạnh lẫn nước nóng. Tuy nhiên, trong mùa dịch bệnh, bạn nên giặt chúng với nước ấm để làm sạch tốt hơn.Với ga màu đậm, hãy dùng nước lạnh để tránh phai màu.Làm sạch vết bẩn thế nào?Bạn nên chà riêng những vết bẩn nhỏ trước khi cho ga vào máy giặt. Nếu vết bẩn lớn hoặc muốn làm sạch lại ga trắng, bạn hãy dùng chlor hoặc thuốc tẩy bảo vệ màu.Sấy khô thế nào cho đúng?Nếu sử dụng máy sấy, hãy tuân theo mức nhiệt độ được khuyến cáo trên nhãn mác của ga. Nhiệt độ sấy cao có thể khiến vải bị nhăn, co rút. Sấy quá khô cũng khiến sợi vải yếu đi. Tốt nhất, bạn chỉ nên sấy ở mức khô vừa (khi xong, ga vẫn còn hơi ẩm).Để ga khô đều, bạn có thể cho thêm bóng giặt đồ bằng len hoặc cao su. Bạn cũng có thể tự chế bóng giặt đồ bằng cách cho quả bóng tennis vào một chiếc bít tất cotton.Nếu muốn bảo vệ môi trường, bạn hãy phơi ga ngoài trời. Tuy nhiên, phơi trên dây và tiếp xúc với ánh nắng mặt trời có thể khiến ga giường thô ráp hơn. Để cải thiện tình trạng này, sau khi phơi xong, bạn có thể bỏ ga vào máy sấy vài phút.Thu Nguyệt (Theo Today)
