Ưu đãi nằm trong sự kiện "Nhanh tay săn deal 0 đồng" do Shop VnExpress tổ chức. Tham gia sự kiện, người tiêu dùng có cơ hội mua bình giữ nhiệt Elmich inox 304 dung tích 550 ml EL2967; cốc giữ nhiệt Elmich inox 304 dung tích 580 ml EL3666 với giá chỉ 0 đồng. Ngoài ra, người tiêu dùng còn có cơ hội nhận voucher giảm giá 100.000 đồng. Số lượng có giới hạn.Hình thức vận chuyển và phí vận chuyển, Shop VnExpress sẽ liên hệ trực tiếp với những khách hàng mua được sản phẩm giá 0 đồng để trao đổi.Ngoài sự kiện săn deal 0 đồng, người tiêu dùng có thể tham khảo nhiều sản phẩm gia dụng giá ưu đãi đến 50% trên Shop VnExpress dưới đây:Thư Kỳ
