Thấy đây là một trong số ít khu đất tiếp giáp với không gian xanh công cộng, kiến trúc sư Võ Trọng Nghĩa và cộng sự đã kết hợp cây xanh vào không gian nội thất công trình, biến nó thành một phần mở rộng của công viên với một "khu rừng nhiệt đới" bên trong.Trong nhà, nhóm thiết kế "cắt" một khối vuông thông ba tầng nhà theo hướng chéo của mặt cắt, mang lại sự thông gió tự nhiên xuyên qua ngôi nhà theo hiệu ứng ống khói, nhờ đó giảm việc sử dụng điều hòa.Ở tầng trệt, phòng khách được thiết kế theo hướng mở, giao hòa với cây cối bên ngoài. Các tầng trên, bóng cây xanh cũng phủ khắp không gian.Khác với khu vực sinh hoạt chung, các phòng riêng như phòng ngủ được thiết kế như những khối vuông đặc, riêng tư và kín đáo hơn. Việc trồng cây ở cửa sổ giúp chặn ánh sáng mặt trời trực tiếp, cung cấp gió mát và làm sáng không gian bên trong.Hệ thanh lam trên tầng cao nhất cung cấp ánh sáng tự nhiên cho các phòng riêng, mang lại cảm giác tiếp nối từ công viên cho cả ba tầng của ngôi nhà đồng thời tạo hiệu ứng bóng đổ.Với ý tưởng mang cây xanh vào nhà, công trình trên mới chiến thắng hạng mục Kiến trúc - Môi trường - Mới của giải thưởng Architizer A+Awards. Đây là giải thưởng kiến trúc do Architizer, cộng đồng kiến trúc sư lớn nhất thế giới thành lập từ năm 2013. Sau năm 2020 đầy thách thức về xã hội và môi trường, Architizer’s A+Awards 2021 tôn vinh các kiến trúc sư và nhà thiết kế cố gắng tạo ra một môi trường xây dựng bền vững hơn trong những năm tới.Trước đó, ngôi nhà cũng đoạt giải DFA Design for Asia Awards 2020, Dezeen Awards 2019 và FuturArc Green Leadership Award 2019.Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.Minh Trang
Ảnh: Hiroyuki Oki
Thiết kế: VTN Architects
