Những ngày giãn cách xã hội vì Covid-19, bên cạnh tuân thủ đầy đủ các quy định phòng chống dịch của Bộ Y tế, nhà tôi thường xuyên nấu nhiều món ngon bồi bổ cơ thể, giúp các thành viên trong gia đình tăng cường đề kháng, nâng cao sức khỏe.Trong rất nhiều thực phẩm đế nấu cho các bữa ăn thường ngày, tôi vẫn ưu tiên những loại mang lại giá trị dinh dưỡng cao như thịt ếch. Với nguyên liệu này, tôi đã kết hợp cùng nhiều loại gia vị để làm nên món ếch xào sả nghệ thơm ngon, dân dã, ngon miệng. Món ăn tốt cho người suy nhược cơ thể, mới ốm dậy, người già và trẻ em kém ăn, suy dinh dưỡng...Bạn có thể tham khảo theo cách làm bên dưới của tôi.Nguyên liệu: (2 người ăn)- 500 gram thịt ếch (có ếch đồng càng tốt).- Vài tép sả, một củ nghệ to, ớt, tỏi.- Gia vị muối, đường, hạt nêm, dầu ăn.Cách làm:- Thịt ếch rửa sạch với muối, để ráo, cắt vừa ăn.- Ướp ếch với 2 muỗng cà phê hạt nêm, 2 muỗng đường, nửa muỗng muối, nửa muỗng nước mắm ngon.- Sả, nghệ, ớt, tỏi băm nhuyễn.- Cho dầu ăn vào chảo; khi dầu nóng cho sả, ớt, nghệ, tỏi đã băm nhuyễn vào xào thơm.- Xào đều thịt ếch. Chờ thịt săn và có màu vàng đẹp mắt thì nêm nếm lại cho hợp khẩu vị.- Để thịt ếch ra đĩa, trang trí với ít lá rau thơm cho đẹp mắt.Món ếch xào sả có thể kết hợp kèm cơm trắng hoặc cháo trắng và ngon hơn nếu dùng nóng. Thịt ếch dai ngọt hòa cùng vị cay của ớt, thơm nồng của sả và nghệ mang đến cho bạn nhiều dư vị khó quên.Lưu ý: Nếu chọn mua ếch đồng, bạn cần lưu ý. Do ếch sống ở đồng ruộng nên thường chứa ấu trùng sán. Vì thế, khi chế biến, bạn cần làm sạch ruột, bỏ đường gân máu loại trừ các ký sinh trùng có thể nằm trong đó, rửa sạch với muối.Thư Kỳ
