Nhu cầu sử dụng máy lọc nước và máy lọc không khí những năm gần đây gia tăng do nhiều người dần chú trọng sức khỏe hơn, bao gồm cả không khí trong nhà và nguồn nước phục vụ việc ăn, uống, sinh hoạt mỗi ngày. Dưới đây là một số mẫu máy lọc nước và không khí từ các thương hiệu uy tín, hiện có bán trên Shop VnExpress với mức giá giảm đến 50%, duy nhất trong ngày 12/8.Chương trình ưu đãi "Thứ 5 vui vẻ" của Shop VnExpress còn áp dụng nhiều sản phẩm gia dụng đời sống, nhà bếp, đồ điện tử... với mức giảm lên đến 50%. Tất cả sản phẩm đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Ưu đãi diễn ra duy nhất trong ngày thứ 5, 12/8. Xem thông tin chi tiết và chọn mua tại đây.Nguyệt Di
