Những ngày cuối tuần, bạn có thể đặt mua ngao xanh để chế biến thành nhiều món ngon đãi cả nhà. Dưới đây là các bước chuẩn bị nguyên liệu và cách chế biến hai món ngao xanh mà tôi thường làm cho gia đình cùng thưởng thức.Ngao xanh hấp sảNguyên liệu và sơ chế:- 1 ký ngao xanh đã được ngâm rửa kỹ, sạch cát.- Vài củ sả đập dập cắt khúc hoặc mỏng.- Vài lát ớt sừng để trang trí.- Chút hạt nêm.Chế biến:Cho ngao xanh vào nồi, để sả và ớt lên trên, thêm ít bột nêm, hấp chừng 7-10 phút đến khi ngao mở miệng là chín.Món ngao xanh hấp sả ớt rất thơm, có thể chấm kèm muối ớt chanh.Ngao xanh xốt dầu hàoNguyên liệu và sơ chế:- 1 ký ngao xanh đã được ngâm rửa kỹ, sạch cát.- Dầu hào, gừng băm nhuyễn.- Rau xanh, cà chua trang trí cho đẹp mắt.Cách chế biến:- Đun nước sôi, cho ngao vào chần. Khi ngao mở miệng là vớt ra, tách đôi bỏ một bên vỏ, để ráo.- Đặt chảo lên bếp, đun nóng ít dầu ăn. Cho gừng vào phi thơm.- Cho ngao vào xào, tiếp tục cho 3-4 thìa dầu hào vào chảo, đảo nhanh tay. Xào chừng 5 phút cho ngao chín thấm đều xốt là hoàn thành.Ngao dai mềm, ngọt thịt, thấm đẫm xốt màu cam đỏ đẹp mắt với mùi thơm nồng nàn, kèm thêm ít rau xanh thêm bắt vị.Với nhiều cách biến tấu khác nhau, bạn và các thành viên trong gia đình sẽ có nhiều món ngon nhâm nhi vào những ngày cuối tuần thời giãn cách.Thư Kỳ
