Máy giặt lồng giặt lớn mang đến nhiều tiện ích và ưu điểm cho người sử dụng. Song không có nhiều thương hiệu có thể sản xuất máy giặt có lồng giặt lớn nhưng thiết kế vẫn gọn gàng, giúp tiết kiệm không gian. Điều này đòi hỏi công nghệ cao, nhất là phần động cơ.Lồng giặt lớn nhưng thiết kế máy vẫn gọn gàng, tiết kiệm diện tíchMáy giặt là vật dụng phổ biến trong gia đình. Cuộc sống hiện đại đòi hỏi thiết bị này trang bị nhiều công năng, giặt giũ nhanh chóng và tiện lợi hơn. Nhiều gia đình, nhất là ở thành thị chuộng máy giặt nhỏ gọn nhưng vẫn tối ưu khả năng giặt giũ.Nếu trước đây lồng giặt ngang thường có đường kính 495 mm thì nay có thể lên tăng lên 525 mm (thêm 13% đường kính lồng giặt). Không gian lồng giặt mở rộng hơn nhờ giảm tối đa khoảng trống giữa lồng giặt và khung máy giặt. Chiều sâu thân máy có thể tiết kiệm đến 16-22% diện tích so với các loại máy thông thường.Loại máy nhỏ gọn này còn dễ dàng lắp đặt, tiện dụng cho những ngôi nhà có diện tích nhỏ hẹp. Nhà tắm, ban công, góc bếp... của gia đình sẽ bớt cảm giác chật chội hơn thay vì chiếc máy giặt to chiếm chỗ như trước đây. Không chỉ là vật dụng hữu ích, chúng còn có vẻ ngoài bắt mắt, màu sắc tinh tế, làm đẹp cho không gian sống hiện đại. Máy giặt lồng lớn trong thiết kế gọn gàng là bước tiến trong xu hướng tiết kiệm diện tích mà Aqua là một trong những thương hiệu tiên phong.Sau khi dùng máy giặt, quần áo thường bị nhăn, nhàu và nhiều người phải tốn thời gian là phẳng trước khi mặc. Nhưng sự hỗ trợ đắc lực của chiếc máy với thiết kế thông minh hạn chế đáng kể tình trạng này. Với lồng giặt đường kính 525 mm, quần áo tăng khả năng rơi thả, chuyển động đa chiều và không bị nén nên giảm xoắn rối tối ưu. Nhờ đó, quần áo được giặt sạch và bảo vệ tốt hơn so với thông thường.Công nghệ hiện đại giúp giặt giũ nhanh, hỗ trợ bảo vệ sức khỏeBên cạnh thiết kế thông minh, máy giặt còn được tối ưu sức mạnh bảo vệ quần áo với bộ ba gồm vòng đệm kháng khuẩn ABT, tia nước đôi và giặt hơi nước loại bỏ vi khuẩn. Đây là những tính năng hữu ích của chiếc máy giặt Aqua được nhiều chị em đánh giá cao.Hơi nước và bột giặt được khuếch tán bên trong lồng giặt ở nhiệt độ từ 60 đến 90 độ C giúp thẩm thấu vào từng sợi vải tốt hơn, tăng cường khả năng loại bỏ vi khuẩn cứng đầu. Chị em không phải lo mất thời gian vò sạch vết bẩn cứng đầu bằng tay trước khi cho vào máy. Việc giặt ở nhiệt độ cao có thể diệt vi khuẩn, cả nhà có thể an tâm hơn khi sử dụng quần áo, nhất là trong bối cảnh nhiều gia đình lo lắng về dịch bệnh.Aqua còn trang bị chất liệu đặc biệt cho vòng đệm cửa đem đến tác dụng kháng khuẩn và chống nấm mốc. Nhờ đó, khu vực cửa luôn sạch sẽ, hạn chế tối đa vi khuẩn bám vào quần áo. Với chất liệu ABT có thể kháng đến 99,99% vi khuẩn theo kiểm nghiệm của Hiệp hội Điện, Điện tử và Công nghệ Thông tin - VED của Đức. Thiết kế lồng giặt Pillow có bề mặt hình gối và các lỗ thoát nước nhỏ giặt sạch quần áo nhưng không tác động mạnh gây sờn vải. Sau mỗi lần giặt, hai tia nước đôi tự động rửa sạch xơ vải còn sót lại ở khu vực mặt trong cửa, loại bỏ xơ vải bám vào quần áo. Khả năng làm sạch và bảo vệ quần áo hiệu quả của Aqua là một trong những điểm chính được lòng nhiều người nội trợ.Với độ quay nhanh 1400 vòng/phút, quần áo sẽ được vắt khô trước khi bạn đem phơi để tiết kiệm thời gian phơi quần áo. Tính năng này rất thích hợp vào những ngày mưa bão. Quần áo nhờ đó sạch sẽ, khô thoáng hơn, không còn cảm giác ẩm mốc, có mùi hôi khiến cả nhà lo lắng.Chế độ giặt nhanh hỗ trợ chị em khi quá bận rộn, không có nhiều thời gian dành cho việc giặt giũ. Chế độ này sẽ giúp xử lý một lượng quần áo nhất định trong khoảng thời gian ngắn. Có thiết bị giặt giũ hiện đại làm trợ thủ trong gia đình, nhiều chị em nhẹ nỗi lo việc nhà, thảnh thơi dành cho sở thích cá nhân.Động cơ bền bỉ cho máy hoạt động hiệu quảĐể thiết kế vẫn gọn gàng, tiết kiệm nhiều không gian, Aqua ứng dụng hàng loạt công nghệ cao, nhất là phần động cơ. Việc kiểm soát và xác định khối lượng quần áo lớn, chính xác hơn nhờ vào bộ cảm biến trên máy giặt truyền động trực tiếp được gắn trực tiếp vào động cơ. Thay vì động cơ truyền động gián tiếp như trước đây, thế hệ máy giặt tân tiến ra đời sử dụng động cơ truyền động trực tiếp DD Inverter.Công nghệ Direct Motion của Aqua cải tiến từ động cơ dây curoa sang động cơ truyền động trực tiếp. Thiết kế đồng nhất giữa động cơ và lồng giặt nên máy giặt truyền động trực tiếp có tốc độ quay cao hơn nhiều so với máy giặt truyền động gián tiếp. Việc sử dụng ít thiết bị để tạo chuyển động cho lồng giặt hơn nên cũng ít nguy cơ hư hỏng, tiết kiệm năng lượng và kéo dài tuổi thọ máy. Bên cạnh đó, các cải tiến trong công nghê, động cơ còn tạo điều kiện cho máy vận hành êm ái và tiết kiêm điện năng.Hiện nay, Aqua Việt Nam là số ít thương hiệu có chế độ bảo hành "trọn đời" động cơ truyền động trực tiếp cho máy giặt lồng ngang. Động cơ truyền động trực tiếp đến từ sự hợp tác giữa Aqua và tập đoàn Fisher & Paykel (New Zealand) - tập đoàn danh tiếng về sản xuất động cơ máy giặt toàn cầu, đem lại cho máy giặt độ bền cao, ít hỏng hóc, gia đình yên tâm hơn về chất lượng sản phẩm.Thương hiệu này còn ứng dụng trí tuệ nhân tạo AI cho phép cảm nhận chính xác biên độ quay và độ lệch tâm, từ đó điều chỉnh tốc độ quay đảm bảo cân bằng khi giặt, máy vận hành êm ái. Nhờ đó, dù phải giặt giũ vào buổi tối, giấc ngủ của gia đình cũng không bị ảnh hưởng. Bạn có thể thảnh thơi ngồi đọc sách, thư giãn ngoài ban công trong khi chiếc máy đang vận hành.Thiết kế đẹp mắt, lồng giặt lớn 525mm, nhiều công nghệ hiện đại, tích hợp AI và giá cả phải chăng giúp máy giặt Aqua được nhiều người lựa chọn. Trong cuộc bình chọn những sản phẩm công nghệ, thương hiệu xuất sắc của "Tech Awards 2020" do VnExpress tổ chức, thương hiệu máy giặt phổ thông của Aqua được yêu thích nhất.Ngọc An
