Tôi thích ăn món cháo gạo rang, nấu theo kiểu miền Nam. Sẵn tiện nhà còn một con gà ta 1,2 kg nên tôi quyết định đem nấu cháo ăn kèm gỏi bắp chuối. Đây là món ăn ấm bụng, dễ tiêu hóa, giúp tăng cường sức khỏe mùa dịch.Nguyên liệu- Một chén gạo loại dẻo.- Một con gà khoảng 1,2 kg.- Hành tím, hành ngò, lá chanh, bắp chuối, hành tây, đậu phộng, ớt, rau răm.- Muối, đường, bột ngọt, nước mắm ngon, tiêu.Cách làmSơ chế:- Gạo vo sạch, để ráo.- Gà rửa sạch bằng muối và gừng, để ráo.- Rửa sạch các lại rau. Trong đó, hành lá và ngò, rau răm cắt nhuyễn. Bắp chuối, hành tây bào mỏng ngâm với chanh và để ráo. Hành tím cắt mỏng phi thơm.- Làm một chén nước trộn gỏi gồm chanh, đường, ít nước mắm cho có vị chua ngọt, mặn hòa quyện.Thực hiện:- Cho nồi to lên bếp, đổ gạo vào rang đến khi vàng thơm. Sau đó cho nước vào, và cho con gà vào nấu cùng.- Trong khi nấu cháo và gà thì lấy bắp chuối, hành tây, rau răm trộn với nước trộn gỏi cho đều, để thấm khoảng 15-20 phút.- Thường xuyên vớt bọt. Sau 30-45 phút, gà chín, bạn vớt ra đĩa. Tiếp tục cho thêm nước vào nấu đến khi hạt gạo nhuyễn thì nêm nếm gia vị vừa miệng và nhắc xuống bếp.- Tùy theo sở thích mà bạn có thể chọn cách xé gà hay chặt khúc để ăn cùng cháo.- Có thể làm thêm một chén muối ớt lá chanh để chấm cùng thịt gà.Với cách nấu trên, tôi đã có món cháo ngọt và mềm vị thịt gà. Khi ăn, rắc thêm tí hành lá, hành phi, và chút tiêu cho thơm và ấm bụng. Đây sẽ là món ăn không thể thiếu khi bạn cảm thấy mệt mỏi, cần bổ sung năng lượng.Thư Kỳ
