Tôi luôn chú trọng từng bữa ăn dinh dưỡng cho các thành viên trong gia đình. Đặc biệt, trong mùa dịch này, bữa ăn cân bằng dinh dưỡng và hợp lý lại đóng vai trò quan trọng, bởi nó giúp cơ thể tăng cường hệ miễn dịch, nâng cao thể trạng và góp phần đẩy lùi bệnh tật.Tranh thủ những ngày giãn cách, tôi có thời gian vào bếp mỗi ngày để nấu nhiều món ngon cho cả nhà cùng thưởng thức. Cuối tuần vừa rồi, con trai nói thèm món thịt ba rọi kho tiêu của mẹ nấu, nên tôi đã vào bếp thực hiện ngay món ăn này. Từ những nguyên liệu đơn giản như thịt ba rọi, gia vị..., với cách nêm nếm theo kiểu của người miền Nam, tôi đã làm nên một món ăn mà con trai rất thích, cứ tấm tắc khen ngon.Món thịt ba rọi kho tiêu cung cấp đạm cho cơ thể, ăn kèm các loại rau xanh để cho thêm vitamin cần thiết, rất dễ ăn cùng cơm trắng.Các bước dưới đây sẽ giúp bạn có được một món ăn thơm ngon, đậm vị.Nguyên liệu: (3 người ăn)- Thịt ba rọi 300 gram. Tôi chọn loại có sự hài hoà giữa mỡ và nạc có màu đỏ tươi.- Tỏi băm nhuyễn, ớt sừng cắt lát, hành cắt khúc, tiêu.- Dầu ăn, hai phần ba chén nước dừa tươi, gia vị.Cách làm- Thịt ba rọi rửa sạch với nước muối, sau đó rửa lại bằng nước sạch nhiều lần để loại bỏ các chất bẩn và mùi hôi từ thịt, rồi cắt thành từng miếng vừa ăn.- Vài tép tỏi và băm nhuyễn, cắt lát ớt sừng (chọn loại ớt không cay cho trẻ dễ ăn), hành lá.- Ướp thịt với một ít tỏi băm, hạt nêm, tiêu, trộn đều và để trong 15-20 phút cho thịt thấm đều gia vị.- Cho một cái thố lên bếp, đổ muỗng canh dầu ăn, sau đó là muỗng canh đường cát trắng vào, bật lửa riu riu nấu cho đường cát chảy ra và chuyển sang màu vàng nâu, rồi cho thịt vào đảo đều để thịt săn lại. Sau đó, cho hai phần ba chén nước dừa tươi vào, kho với lửa vừa để từ từ nước kho rút lại và có độ sền sệt thấm vào từng miếng thịt là món ăn đã hoàn thành.- Cho thêm ít hành lá, ớt cắt lát, tiêu lên trên mặt để món ăn thêm thơm ngon, đẹp mắt.Từng lát thịt ba rọi thấm đều gia vị, có màu nâu cánh gián đẹp mắt, mềm thơm. Món ăn thơm đúng điệu khi có vị ngọt theo kiểu miền Nam, cay the của tiêu, hương thơm của hành đánh thức mọi giác quan.Bạn có thể cho thịt ra đĩa hoặc để trong thố đều được. Món ăn dùng nóng với cơm trắng và dưa leo, xà lách, rau thơm các loại hoặc những món rau luộc đều ngon.Thư Kỳ
