Lễ Vu Lan là dịp thích hợp để con cháu chọn những món quà ý nghĩa, thiết thực, thể hiện tấm lòng và sự quan tâm đến ông bà, cha mẹ. Tham khảo một số sản phẩm thích hợp làm quà dưới đây, hỗ trợ chăm sóc sức khỏe người cao tuổi, hiện có giá ưu đãi trên Shop VnExpress nhân dịp Lễ Vu Lan.Ngoài các gợi ý trên, người dùng có thể tham khảo thêm nhiều lựa chọn khác làm quà cho đấng sinh thành dịp Lễ Vu Lan này trên Shop VnExpress. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Xem thêm thông tin và đặt mua tại đây.Nguyệt Di
