Mới đây, trên trang cá nhân, NSƯT Chí Trung có đăng tải một clip ngắn chia sẻ về tình hình dịch bệnh cũng như sự khó khăn của người lao động trước hệ luỵ của Covid-19. Mở đầu clip, nam nghệ sĩ vừa đàn vừa hát một đoạn nhạc vui nhộn, bắt tai. Tiếp đó, Chí Trung chia sẻ những khó khăn của người dân khi phải xoay sở chi trả cho các khoản phí theo định kỳ trong khi công việc bấp bênh, khó khăn, thu nhập giảm đáng kể.Cùng với lời động viên mọi người lạc quan trong giai đoạn này, nghệ sĩ cũng bật mí cách xử lý vấn đề tài chính cấp thiết. Theo đó, NSƯT gợi ý mọi người thử tìm hiểu Ví Trả Sau MoMo- sản phẩm vay tín chấp bình dân do do Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) hợp tác với Ví MoMo cung cấp.Thuộc thế hệ không nhạy bén công nghệ nhưng nghệ sĩ U60 cũng thừa nhận Ví Trả Sau MoMo dễ sử dụng lại có ưu điểm 4 không. Theo đó, người dùng không phải trả lãi suất (chỉ cần thanh toán đúng hạn thì không cần phải trả lãi suất); không phí kích hoạt; không cần chứng minh thu nhập; không tốn phí dịch vụ.Theo NSƯT Chí Trung, Ví Trả Sau MoMo sẽ là một phương án để chi trả các khoản phí sinh hoạt, nhất là trong giai đoạn khó khăn này, khi mà những chi tiêu nhỏ nhặt, thường nhật như tiền điện nước, phí Internet... đang dần trở thành gánh nặng đối với người lao động.Đại diện MoMo cho biết, Ví Trả Sau MoMo cho phép người dùng chi tiêu trước và trả tiền lại vào tháng sau với lãi suất trong hạn là 0%. Đây cũng là sản phẩm tiêu biểu trong gói dịch vụ MoMo Tài chính 4 không do ví điện tử hợp tác với các ngân hàng, tổ chức tài chính, hãng bảo hiểm uy tín cung cấp. Tìm hiểu về Ví Trả Sau MoMo tại đây.Trước đó, cộng đồng mạng có chia sẻ vui rằng, Táo Giao thông Chí Trung đã tiên đoán đúng về dịch bệnh từ ba năm trước tại chương trình Táo Quân 2018. Cụ thể, nghệ sĩ Chí Trung đảm nhiệm vai Táo Giao thông từng nói: "Tắc đường là một phần tất yếu của cuộc sống. Bỗng một ngày mà đường thông hè thoáng, dân không chịu nổi đâu".Lời của Táo Giao thông lại trùng hợp ngẫu nhiên với thực trạng một số thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội vì dịch Covid-19. Trên mạng, nhiều người cho biết, bắt đầu thấy nhớ cảnh tắc đường, dù vất vả một chút nhưng vẫn hơn cảnh ở nhà dãn cách xã hội, sống trong cảnh bất an, lo lắng vì dịch bệnh... đời sống eo hẹp.Tuệ An
