Bộ kit ra kết quả nhanh trong khoảng 10-15 phút, có thể phát hiện sự hiện diện kháng nguyên virus Covid-19 trong mẫu dịch đường hô hấp. Phương pháp này đơn giản, có thể tự thực hiện tại nhà.Một bộ kit test nhanh nCoV thường gồm thiết bị thử nghiệm, ống pha loãng xét nghiệm, nắp lọc, giá ống nhựa, que ngoáy mũi họng, một hướng dẫn sử dụng.Trên thị trường có nhiều bộ kit test nhanh nCoV. Nhìn chung trước khi sử dụng, các thành phần của bộ kit và mẫu thử đều cần đưa về nhiệt độ phòng (15 - 25 ℃) và người dùng chỉ nên phá niêm phong của túi giấy bạc ngay khi bắt đầu thực hiện thử nghiệm.Để bắt đầu quá trình xét nghiệm, đầu tiên cần lấy dịch mũi của người muốn xét nghiệm bằng que ngoáy mũi họng. Sau đó nhúng que ngoáy mũi họng vào dung dịch pha loãng xét nghiệm. Rút que ra trong khi bóp và ép vào ống. Đậy chặt ống dung dịch pha loãng xét nghiệm bằng nắp bộ lọc. Đặt ống dung dịch pha loãng xét nghiệm vào giá đựng ống nhựa. Lấy thiết bị ra khỏi túi giấy bạc và đặt thiết bị trên bề mặt phẳng và khô. Lật ngược ống dung dịch pha loãng xét nghiệm và bóp nhẹ để phân phối 3 - 4 giọt vào giếng mẫu (S) của thiết bị. Đọc kết quả trong khoảng thời gian từ 10 - 15 phút. Vứt bỏ thiết bị đã sử dụng theo quy định của địa phương và quy trình xử lý chất thải nguy hiểm sinh học.Test nhanh không phải là xét nghiệm khẳng định, nhưng góp phần hỗ trợ nhanh trong việc giám sát, phát hiện trường hợp nghi ngờ. Những trường hợp có kết quả dương tính sẽ được cách ly riêng ngay và xét nghiệm khẳng định lại bằng RT-PCR. Các bác sĩ khuyến cáo, ngay cả trong trường hợp kit test nhanh nCoV cho kết quả âm tính, người dân cũng không nên chủ quan vì vẫn có xác suất sai số nhất định. Khi mẫu thử âm tính nhưng có các dấu hiệu ho, sốt, khó thở, mất vị giác, người dân vẫn cần liên hệ cơ sở y tế gần nhất.Dưới đây là các combo kit test nhanh nCoV đang bán giá ưu đãi trên Shop VnExpress nhằm đáp ứng nhu cầu sử dụng của nhiều người.Ngoài các mặt hàng trên, Shop VnExpress còn nhiều sản phẩm hỗ trợ việc phòng chống dịch, tăng cường sức đề kháng đang bán với giá ưu đãi. Tham khảo thêm tại đây.Diệp Chi
