Xe ô tô không chỉ là người bạn đồng hành mà còn như một "ngôi nhà thứ hai", cũng cần chăm chút và vệ sinh thường xuyên để không sinh nấm mốc, vi khuẩn gây hại đến sức khỏe. Các loại tinh dầu treo hoặc xông trên ô tô không chỉ giúp khử mùi, chống nấm mốc mà còn cho không gian xe thêm thoáng đãng, thoải mái. Người ngồi trong xe dù di chuyển đường dài cũng sẽ thấy thư thái, bớt mỏi mệt.Dưới đây là một số loại tinh dầu treo xe, bộ máy phát tán tinh dầu và máy lọc không khí... hiện có giá ưu đãi đến 50% chỉ từ vài chục nghìn đồng đến dưới 1 triệu đồng trên Shop VnExpress.Ngoài các sản phẩm trên, Shop VnExpress còn áp dụng mức giá ưu đãi hấp dẫn cho hàng loạt mặt hàng gia dụng khác. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Xem thêm thông tin sản phẩm và chọn mua tại đây.Nguyệt Di 
