Nhiều chị em nội trợ chia sẻ, nấu ăn là một công việc góp phần tạo nên niềm hứng khởi và hạnh phúc trong cuộc sống. Từng thanh âm bếp núc leng keng, hương vị thơm ngon của món ăn vừa hoàn thành... sẽ mang đến những giây phút gia đình sum vầy, gắn kết.Trong gian bếp, bạn còn có thể rèn luyện kỹ năng sống cần thiết như tính tự lập, sự chủ động, khéo léo... Đây còn là khoảng thời gian bạn tạm quên đi những bộn bề của công việc, cuộc sống để thả tâm huyết của mình vào từng món ngon với khả năng sáng tạo và cách bày trí đẹp mắt.Để những người nội trợ của gia đình có thể chia sẻ niềm hạnh phúc khi nấu ăn, chuyên trang Cooking của Báo điện tử VnExpress.net tổ chức cuộc thi "Xèo xèo - Ngại gì bạn chưa nấu", diễn ra từ ngày 9/8 đến 5/9. Đó có thể là những chia sẻ về niềm hạnh phúc khi nghĩ ra một công thức nấu món ngon cho bản thân, gia đình; cách làm bữa ăn nhanh gọn nhưng đủ chất; trình bày mâm cơm làm sao cho bắt mắt; lên thực đơn món ăn nhiều dinh dưỡng mùa dịch...Độc giả gửi bài tham gia cuộc thi dưới dạng bài viết chia sẻ cách nấu, trải nghiệm món ăn, font Unicode, kèm theo 1-3 hình ảnh minh họa. Bài dạng ảnh (tối đa 12 hình ảnh) tự chụp món ăn và chia sẻ công đoạn nấu; hoặc bài dự thi dưới dạng video có những lời chia sẻ về quá trình sơ chế nguyên liệu, nấu thành món, bày biện và thưởng thức tại bàn ăn.Hình ảnh minh họa là file ảnh định dạng JPEG hoặc JPG. Ảnh có chiều ngang dưới 1.000 pixel. Dung lượng mỗi bức lớn hơn 0,3 MB nhưng không vượt quá 5 MB. Bài dự thi video dài tối đa 3 phút, dung lượng dưới 200MB, người dự thi tải video lên Youtube rồi gửi đường link kèm bài viết về cho chuyên trang cuộc thi.Cuộc thi có 4 tuần (tuần 1: 9-15/8; tuần 2: 16-22/8; tuần 3: 23-29/8; tuần 4: 30/8-5/9).Mỗi tuần, Ban tổ chức sẽ chọn hai bài dự thi chất lượng nhất, theo đúng tiêu chí để trao giải, gồm một giải nhất, một giải nhì.Trong đó, phần thưởng cho giải nhất là bộ đồ ăn 6 người Minh Long trị giá hơn 4,1 triệu đồng; giải nhì là nồi dưỡng sinh thân bầu Minh Long trị giá 2,7 triệu đồng.Cuối chương trình, Ban tổ chức sẽ chọn ra một bài dự thi chất lượng, đúng tiêu chí cuộc thi, có bình chọn nhiều nhất để nhận quà tặng đặc biệt từ Minh Long là chiếc chảo dưỡng sinh có tay cầm trị giá hơn 2,36 triệu đồng và bộ đồ ăn 6 người Minh Long trị giá hơn 4,1 triệu đồng.Bên cạnh đó, Ban tổ chức còn chọn ra một bài dự thi được yêu thích nhất có số lượng bình chọn cao nhất nhận bộ đồ ăn 6 người Minh Long trị giá hơn 4,1 triệu đồng từ Minh Long.Ban tổ chức sẽ công bố người thắng giải vào tuần kế tiếp trên VnExpress.net.Thể lệ cuộc thi tại đây.Độc giả gửi bài dự thi tại đâyBan tổ chức
