Một trong những hương vị truyền thống trong bánh trung thu Hà Thành được Almaz đưa vào dòng bánh "Mãnh long cát vượng" là vị thập cẩm gà nướng Almaz với sự kết hợp của mỡ muối, lạp xưởng, vừng, lạc, mứt bí, hạt sen... Để chiếc bánh thập cẩm thành phẩm thơm ngon hơn, bếp trưởng Almaz Phạm Minh Sơn đã dành rất nhiều tâm huyết và quyết tâm nâng tầm bánh nướng truyền thống.Bánh thập cẩm ngon cần lớp vỏ nướng không dày, không quá mỏng, ép khuôn tay đều để hòa quyện với từng thớ nhân. Mỗi hương vị đặc biệt trong nhân được tinh chế riêng biệt, tỉ mẩn, qua hàng giờ ngào ủ. Bí quyết đặc biệt nhất trong chiếc bánh thập cẩm nướng Almaz là những sợi lá chanh tươi hái buổi sáng sớm đem xắt mỏng, tinh luyện để vẫn giữ được mùi thơm thanh mảnh, chút the the và hàm lượng vitamin C quý giá rất tốt cho sức khỏe.Sự kỳ công của hơn 20 tiếng tinh chế nguyên liệu, ngào nhân, đóng bánh, canh lò... được bù đắp xứng đáng với những mẻ bánh thập cẩm truyền thống vàng ươm, đậm đà mùi lạp xưởng, hạt mứt hòa quyện cùng mùi bơ, bột đậm đà.Bên cạnh những nguyên liệu truyền thống, "Mãnh long cát vượng" của Almaz còn sáng tạo bánh Trung thu nhân việt quất trứng muối với hương vị mới lạ. Sự kết hợp giữa loại trái cây ôn đới Bắc Mỹ và vỏ bánh nướng truyền thống mang đến vị bánh thanh tao, chua nhẹ tự nhiên dung hòa cho lớp bột béo bùi. Sở hữu hương thơm đậm đà và vị ngọt nhẹ nhàng của loại trái cây đặc trưng cho mùa hè, đây là một trong những loại bánh từng được giới trẻ ưa chuộng trong mùa trung thu trước.Đặc biệt, khúc biến tấu mới lạ của ẩm thực truyền thống kết hợp với tinh hoa thế giới tạo nên vị bánh độc đáo nhất của Almaz năm nay. Nhân chocolate của Italy được chế biến và nướng tới nhiệt độ chính xác, đảm bảo chocolate luôn giữ được mùi thơm và vị đắng nguyên bản, tuôn chảy vô cùng hấp dẫn sau mỗi lát cắt.Ký ức trung thu của rất nhiều người Hà Nội không thể thiếu vị bánh nướng nhân hạt sen, đậu xanh... thân thuộc. Từ những đài sen Tây Hồ thơm ngát, kết hợp cùng vị táo đỏ quý giá được tin dùng trong nhiều bài thuốc bổ Đông y, bánh trung thu nhân sen táo đỏ trứng muối là món quà tốt cho sức khỏe.Một trong những "hương vị Hà thành" trứ danh khác đó là bánh cốm xanh bùi, phảng phất hương lá sen ủ đầy sương sớm, ngọt dịu hơi thở mùa thu Hà Nội. Phần vỏ bánh dẻo mềm, hòa quyện với từng hạt cốm dừa thơm lừng, nhẹ tan trong miệng.Almaz còn sử dụng tài tình nguyên liệu dân gian là đậu đỏ, kết hợp với lòng đỏ trứng muối đậm đà, bùi ngậy. Chiếc bánh nướng không chỉ là một niềm mong ước về những điều an lành sẽ đến mà còn là một món quà đầy ngọt ngào và thân thuộc với nhiều người.Mùa trăng năm nay, Almaz tiếp tục thiết đãi thực khách bánh trung thu nhân trứng chảy trứ danh từ thương hiệu Tunglok Heen. Với nguyên liệu chủ đạo là trứng muối đánh tan cùng bơ tạo nên lớp nhân chảy đậm đà, mặn – béo hòa quyện.Vị bánh nhân sen nhuyễn trứng chảy có cả vị ngọt bùi thanh tao của nguyên liệu truyền thống, hòa tan trong dòng trứng muối vàng tươi. Chiếc bánh sáng tạo từ trà Ôlong thượng hạng lại tạo nên mùi thơm đặc biệt thâm trầm cho một thức bánh dùng khi thưởng trăng.Đặc biệt, Tunglok Heen còn đưa bánh trung thu thành món ăn của sức khỏe với tổ yến kết hợp hai vị nhân quen thuộc. Vốn tượng trưng cho thông điệp thịnh vượng dồi dào, hình ảnh trứng muối chảy tràn khi cắt bánh chính là lời chúc phúc trọn vẹn Tunglook Heen và Almaz muốn dành tặng cho thực khách trong mùa trung thu đặc biệt này.Để đón rằm tháng 8 an toàn, Almaz có dịch vụ tặng quà tận nhà với đơn hàng từ một hộp bánh ngay khi các địa phương dừng giãn cách theo chỉ thị 16. Trong suốt quá trình sản xuất và giao hàng, 100% nhân viên đều tuân thủ tiêu chuẩn 5K và được kiểm soát lịch trình chặt chẽ.Thảo Miên
