Dù đang trong thời gian giãn cách xã hội, song vẫn không tránh khỏi những lúc buộc phải ra ngoài bổ sung lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm... cho gia đình. Để bảo vệ bản thân và mọi người, kính bảo hộ và khẩu trang là thứ không thể thiếu. Dưới đây là loạt combo sản phẩm từ thương hiệu Bush và Asia, hiện có giá giảm đến 50% trên Shop VnExpress.Ngoài các sản phẩm trên, Shop VnExpress còn áp dụng giảm giá cho nhiều sản phẩm khác phục vụ nhu cầu phòng dịch, bảo vệ và chăm sóc sức khỏe thời dịch. Xem thêm thông tin chi tiết và đặt mua tại đây.Nguyệt Di
