Người tiêu dùng có thể dễ dàng mua sắm những món đồ yêu thích từ 6-12/8 khi tham gia chương trình "Dzựt deal 8.8" trong 7 ngày liên tục cùng Tiki. Cụ thể, ngày 6/8 bao gồm các ưu đãi, deal giảm giá sâu cho các sản phẩm công nghệ, điện máy; ngày 7/8 áp dụng cho các sản phẩm thuộc ngành hàng nhà cửa, bách hóa, thời trang.Đặc biệt trong 3 ngày cao điểm 8-10/8, Tiki khuyến mãi tất cả ngành hàng kèm loạt coupon giảm giá sâu toàn sàn trong 8 khung giờ đặc biệt. Nhiều thương hiệu lớn đồng giảm giá sâu đến 50% cùng deal đồng giá 8.000 đồng và 88.000 đồng. Hai ngày 11 và 12/8, Tiki vẫn tiếp tục khuyến mãi toàn sàn với mức ưu đãi giảm đến nửa giá cho nhiều sản phẩm từ đa dạng ngành hàng.Ngoài ra, trong suốt thời gian diễn ra chuỗi ưu đãi 8/8, sàn còn dành tặng coupon freeship cho đơn hàng từ 0 đồng, giúp người dùng yên tâm mua sắm, không lo phí vận chuyển thời dịch.Cũng trong dịp ưu đãi 8/8 này, người dùng có thể tham gia chương trình "Bình chọn deal sốc", bình chọn ra top 5 sản phẩm giảm giá sâu mỗi ngày. Các sản phẩm có lượt bình chọn cao nhất sẽ được mở bán vào 4 khung giờ vàng 8h, 14h, 16h và 20h từ 8-10/8. Ngoài các deal giảm sâu, tín đồ shopping còn thu thập thêm được kho coupon khi tham gia trò chơi "Quay thử vận may".Ngoài các chương trình kể trên, người dùng cũng có thể tham khảo thêm một số sản phẩm có giá giảm sâu đặc biệt dưới đây trong đợt ưu đãi 8/8 lần này tại Tiki.Xem thông tin chi tiết về ưu đãi và mua sắm trên Tiki tại đâyNguyệt Di
