26 quốc gia trong danh sách gồm: Nam Phi, Malawi, Botswana, Mozambique, Eswatini, Zimbabwe, Bangladesh, Brazil, Suriname, Paraguay, Chile, Uruguay, Philippines, Ấn Độ, Indonesia, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất, Uzbekistan, Việt Nam, Nepal, Nga, Lebanon, Malaysia, Haiti, Angola, Kuwait và Trinidad, Tobago. Để hỗ trợ, Bộ Giáo dục Hàn Quốc sẽ cho phép du học sinh được học online để bắt kịp các khóa học trực tiếp khi quay lại Hàn Quốc.Trường hợp bắt buộc nhập cảnh sớm, sinh viên từ các khu vực trên phải tự chi trả phí cách ly 14 ngày trong các cơ sở chăm sóc tạm thời nằm ngoài khuôn viên trưởng. Bộ Giáo dục sẽ kiểm tra tình hình sức khỏe của sinh viên hai lần một ngày.Bộ trưởng Giáo dục Yoo Eun-hae cho biết, tình hình dịch bệnh trở nên nghiêm trọng vì các biến thể virus. "Chúng tôi yêu cầu các đại học và chính quyền địa phương phối hợp để hoạt động học tập của các trường có thể diễn ra ổn định trong học kỳ tới", bà nói.Theo Bộ Giáo dục Hàn Quốc, hơn 33.800 sinh viên quốc tế đã nhập cảnh vào Hàn Quốc trong học kỳ đầu tiên, chỉ bằng 18% cùng kỳ năm 2019. Trong số đó, 255 người dương tính với nCoV, hầu hết được phát hiện khi đang tự cách ly, còn lại được xác định thông qua kiểm tra tại các địa điểm nhập cảnh.Đến ngày 2/8, Hàn Quốc ghi nhận hơn 200.000 người nhiễm nCoV, riêng hôm nay hơn 1.200 ca. Trong đó, 176.000 người đã ra viện, hơn 2.000 người tử vong.Khoảng 34,9% dân số Hàn Quốc đã tiêm ít nhất một liều vaccine, trong đó 13,6% người được tiêm chủng đầy đủ. Dự kiến đến cuối tháng 9, tỷ lệ tiêm chủng ở nước này đạt 70%.Thanh Hằng (Theo Korea Times)
