Từ tháng 10, Đại học Monash (Australia) tăng thêm một học kỳ và bổ sung nhiều học bổng như Leadership, Merit, Monash College hay của riêng các khoa. Tại hội thảo, Tiến sĩ Hoa Levitas, Giám đốc cao cấp và Thạc sĩ Hong Nguyen, Đại diện tại Việt Nam sẽ thay mặt trường trao đổi trực tiếp với học sinh, phụ huynh về những vấn đề này và cơ hội việc làm, định cư sau khi tốt nghiệp.*Độc giả đăng ký tham gia tại đây.Sự kiện gồm hai phần. Phần 1 (9h-11h) là hội thảo chung dành cho tất cả các phụ huynh và học sinh quan tâm đến du học, học bổng với chủ đề "Tối ưu hóa chi phí du học - Cơ hội Việc làm và Định cư". Độc giả theo dõi hội thảo tại đây, webinar ID: 859 4958 5711.Các đại diện trường và ban tổ chức sẽ cung cấp các nội dung, dịch vụ sau:Giải pháp cắt giảm tài chính cho du học:- Lộ trình học hợp lý: vào thẳng đại học hay qua dự bị, cao đẳng liên thông nhằm tiết kiệm tiền, tăng cơ hội.- Kết hợp môn học hay học bằng kép, chọn ngành nào khiến tổng chi phí dễ chịu hơn.- Làm thêm và cơ hội làm việc lâu dài, định cư.- Học bổng phù hợp cho học sinh có mức điểm 7,0 - 9,9.- Danh sách các khóa học.- Tư vấn ngành học phù hợp.- Tiếp nhận và xét hồ sơ xin học, học bổng tại chỗ.- Kinh nghiệm học tập, sinh hoạt, an toàn trong thời Covid-19...Phần 2 (11h-17h): Nội dung dành cho các phụ huynh - học sinh muốn trao đổi riêng 1-1 với đại diện trường về hồ sơ của mình. Ban tổ chức gửi link hội thảo sau khi xếp lịch hẹn thành công.Người tham gia có thể gửi hồ sơ trước qua email: duhoc@ducanh.edu.vn để ban tổ chức kiểm tra sơ bộ, hướng dẫn cách trao đổi với trường để đạt kết quả tốt nhất. Hồ sơ gồm: bằng tốt nghiệp (nếu có), bảng điểm khóa học hoặc học bạ hai năm gần nhất, chứng chỉ tiếng Anh (nếu có), các thành tích học tập và hoạt động ngoại khóa (nếu có), hộ chiếu, CV (nếu có).Trước khi tham gia sự kiện, học sinh, phụ huynh có thể tìm hiểu về trường tại đây.Học bổng trong năm học 2021-2022Đại học Monash sẽ trao tặng hơn 200 loại học bổng cho sinh viên quốc tế trong năm học 2021-2022, từ học bổng toàn phần đến khuyến khích nhỏ:- Học bổng Lãnh đạo (Leadership) trị giá 100% học phí.- Học bổng Merit: 10.000 AUD mỗi năm học.- Học bổng Grant: 10.000 AUD cho năm học đầu tiên của chương trình cử nhân và thạc sĩ tín chỉ.- Học bổng Khoa Dược: 25- 50% học phí mỗi năm học.- Học bổng Khoa Kỹ sư: 10.000 AUD mỗi năm học.- Học bổng Thực tập Khoa Công nghệ thông tin: 18.000 AUD cùng 22 tuần thực tập với một trong các đối tác của khoa.- Học bổng Khoa Kinh doanh - Kinh tế: 6.000 AUD mỗi năm học cho sinh viên hoàn thành khóa Dự bị đại học MUFY đạt điểm cao.- Học bổng Monash College: 20% học phí mỗi học kỳ cho các khóa học dự bị đại học hay cao đẳng. Độc giả xem chi tiết tại đây.Lộ trình học cho sinh viên Việt NamCông ty tư vấn du học Đức Anh cung cấp một số lộ trình cho du học sinh Việt Nam như sau:Hết lớp 11, học sinh có thể học:- Dự bị đại học, Đại học (từ năm nhất).- Cao đẳng phần 1-2 và Đại học (từ năm hai).- Cao đẳng phần 1, Đại học (từ năm nhất).Trường hợp đã hoàn thành lớp 12, học sinh có thể theo học:- Dự bị đại học, Đại học (từ năm nhất).- Cao đẳng phần 1-2, Đại học (từ năm hai).- Cao đẳng phần 1, Đại học (từ năm nhất).- Cao đẳng phần 2, Đại học (từ năm hai).- Đại học (từ năm nhất).Sau khi học hết bậc Cử nhân, sinh viên có thể học lên Thạc sĩ và sau đó là Tiến sĩ.Là Top Performer - Công ty du học có chất lượng, số lượng tuyển sinh tốt của Đại học Monash trong nhiều năm tại Việt Nam, Công ty Đức Anh hỗ trợ học sinh xin nhiều học bổng vào trường này.Đơn vị cung cấp các dịch vụ sau: gặp học sinh sớm (từ lớp 10- 11) và giúp các em lên lộ trình để cạnh tranh tốt nhất; khuyến khích gửi hồ sơ sớm; xin học, học bổng, visa du học; bố trí đón, sắp xếp nhà ở, bảo hiểm và nhiều thủ tục khác; hỗ trợ trong suốt quá trình du học; cập nhật thông tin và hướng dẫn về việc làm, định cư sau khi tốt nghiệp.(Nguồn và ảnh: Công ty tư vấn du học Đức Anh)
