Thời điểm này, du học sinh Mỹ đã có visa, chuẩn bị lên đường. Các bạn cần lưu ý những vấn đề như mua vé, chuẩn bị hành lý, khám sức khỏe, tờ khai nhập cảnh, các chuyến bay nội địa Mỹ và nhờ người đưa đón ở phi trường.Mua vé máy bayBạn nên mua vé máy bay ngay khi có visa. Những ai đi Mỹ lần đầu, đặc biệt bay chuyến nội địa ở Mỹ, nên nhờ đại lý mua vé. Nếu tự mua, bạn không lường trước được những rủi ro sau:- Mua vé máy bay quá cảnh Nhật mà không để ý có hai sân bay khác nhau.- Không có kinh nghiệm canh giờ giữa các chuyến bay quá cảnh.- Không lường trước được là quá cảnh nhưng một số nước sẽ cần visa quá cảnh đối với quốc tịch Việt Nam.- Với những học sinh dưới 16 tuổi lần đầu đi Mỹ (cần mua vé ưu tiên để được hỗ trợ khi bay một mình - UM). Nếu mua qua đại lý, họ sẽ biết cách hỗ trợ bạn tốt nhất khi bay hoặc kết nối cho bạn người đi cùng.- Trong bối cảnh Covid-19, chuyến bay đổi/hủy chuyến thường xuyên, nếu tự mua vé, bạn phải tự liên hệ với hãng để làm thủ tục đền/hoàn/đòi tiền. Quy trình có thể mất vài tháng hoặc cả năm may ra bạn mới nhận được tiền. Trong khi mua qua đại lý, họ sẽ hỗ trợ việc này tốt hơn và biết đầu mối liên hệ để giúp khách hàng của mình.Khám sức khỏe và xét nghiệm Covid-19Mỹ yêu cầu sinh viên quốc tế khi nhập học phải có Immunization Form (Tờ khai tiêm chủng) nộp lại cho trường. Tờ khai sẽ khác nhau theo yêu cầu của từng tiểu bang. Khi có tờ khai yêu cầu của trường, bạn hãy mang nó cùng sổ tiêm chủng từ nhỏ tới các bệnh viện quốc tế để họ liệt kê các mũi bạn đã tiêm và tiêm mới.Trong bối cảnh Covid-19, từ 20/1, toàn bộ hành khách từ 2 tuổi trở lên khi bay tới Mỹ phải xuất trình giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 được thực hiện trong vòng 72h trước khi xuất cảnh. Quy định này được áp dụng với tất cả hành khách dù đã được tiêm đủ hai mũi vaccine Covid-19 hay chưa.Chuẩn bị hành lýVới 7 kg xách tay ở valy nhỏ, bạn có thể mang theo các vật dụng quý giá như laptop, điện thoại, một cái áo khoác vì có thể trên máy bay sẽ lạnh, thuốc uống, tiền bạc, thẻ credit.Các giấy tờ quan trọng để nhập cảnh vào Mỹ bạn cần nhớ gồm hộ chiếu (passport) còn hạn ít nhất 6 tháng có visa Mỹ, I20 có chữ ký, giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính, các giấy tờ khác (thư nhập học, SEVIS, học bạ sao y công chứng dịch thuật, phiếu khám sức khỏe...). I20 là giấy được cấp bởi trường đại học bạn xin theo học, chứng nhận rằng bạn là sinh viên của trường và được chấp thuận theo học từ đầu đến cuối chương trình với tư cách sinh viên toàn phần mỗi khóa học hàng năm.Lưu ý, passport và I20 là giấy tờ quan trọng nhất phải có trong valy xách tay khi nhập cảnh. Nếu không có hai thứ này, khả năng bạn bị từ chối nhập cảnh rất cao.Du học sinh nên photocopy tất cả giấy tờ tùy thân thành nhiều bản và công chứng cũng như dịch ra tiếng Anh, sao lưu trên email của mình. Trường hợp xấu nhất là mất bản gốc, bạn vẫn còn bản sao để chứng minh danh tính.Bạn nên sử dụng valy (một chiếc đựng quần áo và vật dụng thiết yếu, chiếc còn lại đựng thức ăn và đồ dùng khác), thay vì đóng thùng hành lý. Valy cần dán tên mình hoặc gắn tag để dễ nhận diện khi lấy hành lý.Quá cảnh ở sân bayTại sân bay Việt Nam, bạn cần tới 3 tiếng trước giờ bay sang Mỹ để làm thủ tục giấy tờ. Hành lý ký gửi sẽ được chuyển thẳng tới sân bay đầu tiên bạn nhập cảnh ở Mỹ, không phải sân bay cuối cùng (nếu có bay chuyến nội địa).Khi xuống khỏi chuyến bay đầu tiên, bạn phải lấy hết hành lý xách tay xuống để đi vào làm thủ tục quá cảnh. Việc đầu tiên cần làm là điều chỉnh lại đồng hồ trên điện thoại của bạn để đúng với giờ địa phương. Tiếp đến, bạn kết nối wifi, thông báo cho gia đình biết đã tới nơi hoặc trong quá trình quá cảnh có lạc đường thì còn gọi video call nhờ trợ giúp từ trung tâm du học và gia đình.Ở sân bay quá cảnh, bạn sẽ thấy hai bảng chỉ đường. Một hướng dành cho người nhập cảnh Arrival/Immigration, còn người quá cảnh là Transfer/Transit/Connecting Flights. Bạn quá cảnh thì đi theo biển hướng dẫn của Transfer.Nhập cảnhThường khi còn khoảng 2 tiếng nữa là tới Mỹ, tiếp viên hàng không sẽ gửi cho các bạn form 6059B (form nhập cảnh vào Mỹ) để điền. Hạ cánh tới sân bay đầu tiên của Mỹ, các bạn cần làm thủ tục nhập cảnh với quy trình:- Lấy hành lý xách tay ra khỏi máy bay, đi theo hướng dẫn tới chỗ hải quan.- Đi theo sự hướng dẫn để đến lối dành cho sinh viên quốc tế.- Xuất trình visa và I20 cho hải quan.- Hải quan sẽ hỏi các câu hỏi trước lúc đóng dấu nhập cảnh tương tự như lúc phỏng vấn visa như: Bạn sẽ học tại trường nào? Bạn qua Mỹ ở đâu? Bạn học lớp mấy/Bạn theo học ngành học gì? Bạn sẽ học trong bao lâu? Ai là người trả tiền học? Bạn có mang theo đồ ăn thức uống không?Chờ người đón ở sân bay để về trườngVới những học sinh sang Mỹ học trung học, trường sẽ tới đón. Vì vậy, hãy liên hệ với người đưa đón của mình trước khi sang Mỹ 2 ngày bằng các ứng dụng như Viber, Whatsapp để đảm bảo họ biết cách liên hệ khi bạn chưa có sim để gọi.Những bạn trên 18 tuổi phải tự về nếu trường không đón. Trường hợp này, hãy nghiên cứu hướng dẫn cách đi về trường từ sân bay gần nhất trên website của trường.Bình Minh (ghi)
