Tối 2/7, Lê Hà Phương, 20 tuổi, quốc tịch Việt Nam, thở phào nhẹ nhõm sau quyết định mới của Đại học Công nghệ Nanyang. Mới một ngày trước, cô mất ngủ cả đêm vì không biết sẽ ở đâu sau hai tuần nữa. Cô không muốn chuyển ra ngoài vì gián đoạn học tập. "Thật mừng vì tôi được tiếp tục ở lại", cô nói.Trong số 25.000 sinh viên Đai học Công nghệ Nanyang, khoảng 6.000 là du học sinh. Hàng nghìn người đã cùng chia sẻ niềm vui với nhau trên khắp diễn đàn.Sự nhẹ nhõm của sinh viên đến từ việc Đại học Công nghệ Nanyang thu hồi quyết định yêu cầu du học sinh thu dọn đồ đạc, rời khỏi khuôn viên trường trước 15/7. Ngoài việc đảo ngược chính sách, trường còn chuẩn bị chỗ ở cho sinh viên năm nhất và năm hai trong kỳ học tới.Phát ngôn viên của trường cho biết lãnh đạo nhà trường đã xem xét cẩn thận sức chứa của ký túc xá và tình hình tiêm chủng của Singapore. "Mọi thứ đang diễn ra rất tốt, chúng tôi sẽ áp dụng những biện pháp bảo đảm an toàn mới nên đã mở thêm một khu nhà cho những người mới đăng ký, đồng thời cho phép du học sinh tiếp tục ở lại ký túc xá", người này nói.Quan điểm này có phần mâu thuẫn với lý do trường đưa ra khi yêu cầu sinh viên quốc tế chuyển ra ngoài sinh sống. Chỉ một ngày trước, Đại học Công nghệ Nanyang cho rằng vì số lượng 14.000 người ở ký túc xá là quá lớn, khó đảm bảo công tác phòng dịch. Điều này khiến du học sinh bất bình, cùng nhau ký tên phản đối, đưa sự việc lên tranh luận ở các diễn đàn trong và ngoài nước.Thanh Hằng (Theo Strait Times)
