Khi trở lại trường đại học và cao đẳng ở Mỹ vào kỳ học mùa thu (tháng 9), du học sinh cần tìm hiểu chính sách vaccine Covid-19 và chuẩn bị tình huống phải cách ly, học từ xa, thậm chí tiêm phòng lại.Sinh viên có thể phải cách ly tại trườngHiện Tổ chức Y tế Thế giới đã phê duyệt sử dụng khấp cấp 8 loại vaccine Covid-19, gồm Pfizer/BioNTech, ba phiên bản của AstraZeneca, Johnson & Johnson, Moderna, Sinopharm và Sinovac. Trong đó, chỉ Pfizer/BioNTech, Moderna và Johnson & Johnson được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép sử dụng khẩn cấp và phân phối rộng rãi ở Mỹ.Du học sinh sẽ không chỉ tìm hiểu chính sách vaccine của trường mình học mà còn chuẩn bị tinh thần cho việc có thể phải cách ly. Ngoài những hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC), các trường có thể có quy định riêng. Sinh viên quốc tế cũng phải tuân thủ những yêu cầu và khuyến nghị của bang và địa phương, nơi theo học.Trên website, Đại học Iowa State thông báo du học sinh "có thể được yêu cầu cách ly hoặc thực hiện những khuyến cáo an toàn trong một tuần sau khi đến". Sinh viên đại học và sau đại học phải cách ly trong thời gian diễn ra chương trình định hướng cho sinh viên quốc tế.Tiến sĩ Sarah Van Orman, phụ trách Trung tâm Y tế tại Đại học Southern California, cho hay: "Trường yêu cầu toàn bộ sinh viên nộp chứng nhận đã tiêm vaccine Covid-19 trước khi trở lại học vào mùa thu này. Nếu chưa được tiêm đủ mũi loại vaccine do FDA hoặc WHO phê duyệt, du học sinh sẽ được yêu cầu cách ly 7 ngày sau khi tới Mỹ".Theo tiến sĩ Kenneth Han, phụ trách trung tâm y tế của Đại học California, Riverside, du học sinh chưa tiêm đủ mũi vaccine sẽ phải làm xét nghiệm Covid-19 tại chỗ, được yêu cầu đeo khẩu trang và thực hành giãn cách xã hội.Trong khi đó, Viện Công nghệ Florida không đưa ra chính sách cách ly cụ thể, chỉ yêu cầu toàn bộ sinh viên tuân thủ hướng dẫn của CDC."Đại học American sẽ thông báo những hướng dẫn về cách ly cho sinh viên đã tiêm một phần hoặc chưa tiêm vaccine vào đầu tháng 8", Senem Bakar, Giám đốc Dịch vụ Sinh viên và Học giả quốc tế của Đại học American, ở thủ đô Washington, cho biết. Sinh viên có thể cách ly tại phòng ở nếu sống trong ký túc hoặc tại nhà trọ bên ngoài trường.Sinh viên có thể phải học từ xaNhững du học sinh chưa được tiêm vaccine có thể phải học từ xa, tùy yêu cầu của trường. "Sinh viên chưa được tiêm đủ mũi vaccine sẽ được lựa chọn học trực tiếp và gián tiếp với những biện pháp an toàn được CDC và cơ quan y tế địa phương đưa ra", tiến sĩ Kenneth Han nói.Trường hợp sinh viên không thể đến lớp trực tiếp do khó khăn về visa, gặp trục trặc với những yêu cầu của hãng hàng không về việc tiêm vaccine hay có vấn đề sức khỏe, Viện Công nghệ Florida cho phép các em học từ xa và sẽ đánh giá từng hoàn cảnh cụ thể.Nhiều trường đại học khác đồng ý để sinh viên chưa tiêm vaccine đến lớp học trực tiếp, miễn là tuân thủ yêu cầu của trường.Tiến sĩ Van Orman ở Đại học Southern California cho hay những em từ chối tiêm vaccine hoặc đang đợi tiêm đủ mũi sẽ phải được xét nghiệm thường xuyên, một tuần một lần với sinh viên sau đại học và một tuần hai lần với sinh viên đại học. Các em chưa tiêm phòng có thể đến lớp và tham gia hoạt động của trường nếu chấp hành quy định về xét nghiệm.Đại học American cũng cho phép sinh viên chưa được tiêm các loại vaccine do FDA hoặc WHO phê chuẩn tới trường trong khi đợi tiêm đủ mũi. "Các em sẽ được yêu cầu làm theo hướng dẫn y tế cho tới khi tiêm đủ: 14 ngày sau mũi thư hai với vaccine Moderna, Pfizer hoặc một mũi Johnson & Johnson. Ngoài ra, sinh viên cũng sẽ được xét nghiệm thường xuyên, đeo khẩu trang cả ở trong lớp và ngoài sân trường", Senem Bakar, đại diện nhà trường, nói.Giống nhiều trường ở Mỹ, Đại học American hỗ trợ du học sinh chưa tiêm phòng nhận được vaccine của một trong các loại do FDA cấp phép.Sinh viên có thể bị yêu cầu tiêm lạiSinh viên quốc tế đã được tiêm một mũi hoặc đủ liều những loại vaccine không nằm trong danh mục FDA hoặc WHO phê chuẩn có thể phải tiêm lại. Một vài trường, như Đại học Johns Hopkins ở bang Maryland, Đại học New York, Đại học Brandeis ở bang Massachusetts và Đại học Chicago, yêu cầu sinh viên quốc tế phải tiêm một trong những loại vaccine được chấp nhận sử dụng tại Mỹ."Nếu sinh viên đã tiêm một mũi vaccine bên ngoài nước Mỹ, quá trình tiêm chủng sẽ bắt đầu lại với những loại được FDA phê duyệt", Van Orman, ở Đại học Southern California, khẳng định.Tuy nhiên, một số trường không yêu cầu về vaccine. Trên website, Đại học Boston thông báo chấp nhận các loại vaccine Covid-19 thỏa mãn yêu cầu của trường, gồm những loại chưa được WHO hay FDA cấp phép.Đại học California State đang trong quá trình phát triển chính sách vaccine cuối cùng nhưng theo Michael Uhlenkamp, người phát ngôn của trường, nếu sinh viên đã tiêm loại vaccine được cấp phép bởi một cơ quan tương đương FDA ở đất nước họ thì vẫn được chấp nhận.Viện Công nghệ Florida có thể không yêu cầu sinh viên tiêm vaccine mới được tới lớp học nhưng khuyến khích tiêm phòng và sẽ tổ chức buổi tiêm chủng vào mùa thu này.Các chuyên gia khuyên sinh viên quốc tế nên giữ liên lạc với trường để biết những thay đổi trong chính sách vaccine. Đại học American tin rằng vaccine Covid-19 có thể đảm bảo cho sinh viên có sức khỏe tốt nhất và an toàn. Nhà trường đang nóng lòng được chào đón du học sinh trở lại vào mùa thu tới.Bình Minh (Theo US News)
