Những ngày cuối tháng 6, nhóm điều phối dự án "Pay It Forward by Du học sinh Việt Nam" tất bật với công việc kết nối du học sinh Việt (mentor) với các bạn trẻ ở Việt Nam có mong muốn du học hay tìm kiếm việc làm sau này (mentee). Từ 75 đơn đăng ký trở thành mentee, nhóm tìm hiểu rõ nguyện vọng, sau đó kết nối tới 64 mentor phù hợp với sở trường, thế mạnh của họ để các buổi tư vấn được diễn ra suôn sẻ trong tháng 7 tới.Nội dung các buổi tư vấn có thể là hỗ trợ học tiếng Anh, Đức, Trung, Hàn; tư vấn hướng nghiệp; chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ quá trình đăng ký vào các học bổng của trường, chính phủ; hay review (đánh giá) hồ sơ du học, đưa ra những lời khuyên phù hợp giúp bộ hồ sơ hoàn thiện hơn. Các buổi tư vấn đều diễn ra 1-1 trên nền tảng Zoom, Skype hay Hangout.Mỗi mentee chỉ cần đóng góp tối thiểu 150.000 đồng vào "Quỹ phòng chống Covid-19" của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để chung tay đẩy lùi Covid-19; hoặc dự án "Làng hạnh phúc" của Nhà chống lũ nhằm hỗ trợ người bị ảnh hưởng bởi thiên tai, biến đổi khí hậu; hay tổ chức Trẻ em Rồng Xanh để giúp đỡ trẻ đường phố, trẻ khuyết tật và nạn nhân buôn bán người.Trương Phúc Khánh Trâm, sinh viên Rhodes College (Mỹ), người điều phối dự án, khẳng định nhóm điều phối và các mentor không thu bất kỳ chi phí tư vấn nào. Mọi đóng góp đều là tùy tâm và được chuyển thẳng tới các quỹ. Chỉ cần có xác nhận đã chuyển tiền vào các quỹ trên, các mentee sẽ được nhóm xem xét hồ sơ, nguyện vọng để kết nối với mentor phù hợp."Ngoài tư vấn theo hình thức 1-1, dự án còn xây dựng sự kiện trực tuyến nhằm cố vấn, chia sẻ kinh nghiệm đi làm, định hướng nghề nghiệp hay du học hiệu quả", Trâm nói. Dự án mong muốn kết nối, hỗ trợ cựu du học sinh trở về Việt Nam, vận dụng kiến thức đã học được ở nước ngoài để đóng góp cho đất nước.Nói về các mentor, Trâm cho biết họ đăng ký tham gia dự án trên tinh thần tự nguyện và đều có kinh nghiệm, đang du học hoặc từng du học ở nhiều quốc gia như Mỹ, Anh, Đức, Australia, Trung Quốc, Hàn Quốc, Singapore.Từng là mentee của dự án, Thanh Huyền, sinh viên Đại học Kinh tế quốc dân, giờ trở thành Trưởng ban Đối ngoại của dự án. Trước đó, khi đang là học sinh lớp 12, Huyền đăng ký làm mentee dù biết đã quá muộn để nộp hồ sơ du học."Em thấy dự án này vừa minh bạch, nhân văn lại có thể học hỏi từ những người giỏi đang học tập ở nước ngoài. Dù không du học, những buổi lắng nghe chia sẻ từ mentor của dự án đã giúp em mở mang tầm nhìn rồi đăng ký và trúng tuyển vào ngành Quản trị chất lượng và đổi mới học bằng tiếng Anh ở trường Kinh tế quốc dân, điều mà em không hề nghĩ tới", Huyền nói. Đó cũng là lý do dù không phải du học sinh, em cũng xin tham gia dự án, hỗ trợ từ phía Việt Nam."Pay It Forward by Du học sinh Việt Nam" là dự án gây quỹ cộng đồng nhằm đóng góp vào các quỹ từ thiện dành cho Việt Nam, được thành lập từ tháng 4/2020 trong bối cảnh Covid-19 bùng phát trên toàn cầu. Thời điểm đó, Chính phủ Việt Nam triển khai nhiều biện pháp phòng chống dịch hiệu quả. Tuy nhiên, tình hình kiểm soát dịch trở nên phức tạp hơn do nhiều du học sinh, công dân Việt Nam hồi hương để tránh dịch.Một số du học sinh đã cho ra đời dự án "Pay It Forward" nhằm chung tay ủng hộ, chia sẻ một phần công sức vào quá trình phòng chống Covid-19 tại Việt Nam thông qua việc giúp đỡ những bạn trẻ Việt Nam có cơ hội tiếp cận với chương trình học bổng, du học, cải thiện ngoại ngữ. Ngoài ra, dự án còn mong muốn xóa bỏ định kiến, suy nghĩ tiêu cực của một bộ phận về du học sinh trở về nước.Sau hai mùa phát động vào năm 2020, dự án đã quyên góp được gần 60 triệu đồng vào Quỹ phòng chống Covid-19 và thiên tai của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Hiện ở mùa 3, dự án đã thu hút 64 mentor và 75 mentee. Tổng số tiền quyên góp được là gần 21 triệu đồng.
