Hầu hết du học sinh cảm thấy sốc vì phải tìm chỗ ở mới trong thời gian ngắn. Nhiều người ở ký túc xá vì không thuê được nhà ở bên ngoài.Đại học Công nghệ Nanyang giải thích cần xem xét lại biện pháp phòng chống Covid-19 trong ký túc xá. Hiện nơi này có tới 14.000 sinh viên, mật độ quá cao.Nora Lê Hà Phương, 20 tuổi, sinh viên ngôn ngữ học và nghiên cứu, cho biết rất bực mình vì yêu cầu được nhà trường đưa ra bất ngờ. Cô đã lên Instagram chia sẻ hoàn cảnh của mình: "Tôi không biết phải đi đâu vì không thể chi trả các chi phí ngoài khuôn viên trường".Thông thường, tiền thuê nhà bên ngoài là 400 USD (hơn 9 triệu đồng) mỗi người một tháng, còn ký túc xá là 265 USD. Phương cũng đã ở ký túc từ năm 2019.Trong thời gian phải học online, những sinh viên quốc tế như Phương không (hoặc không thể) về nước nên tiếp tục sống trong ký túc xá. Họ lo lắng phải thay đổi kế hoạch tài chính đã chuẩn bị trong thời gian du học tại Singapore.Đối với Devash, sinh viên kỹ thuật điện và điện tử năm cuối, lúc đầu anh nghĩ đây có thể là trục trặc của hệ thống. Đến khi liên lạc với nhân viên nhà trường, chàng trai 21 tuổi đến từ Ấn Độ mới nhận ra email không có trục trặc gì và những du học sinh như anh thực sự bị từ chối cư trú."Ngay cả lý do là đại dịch, trường cũng nên thông báo trước vài tháng cho chúng tôi. Việc này rất bất công với du học sinh vì trường là ngôi nhà duy nhất của chúng tôi tại Singapore", anh nói.Marco Matheus Halomoan, 20 tuổi, đã lên kế hoạch tìm nhà ở bên ngoài dựa trên lời giới thiệu của những người bạn bản xứ. Tuy nhiên, anh vẫn muốn Đại học Công nghệ Nanyang minh bạch khi yêu cầu du học sinh rời khỏi ký túc xá, những vị trí bỏ trống đó sẽ thuộc về ai, với tiêu chuẩn gì và số lượng bao nhiêu.Trong 24 giờ kể từ khi trường phát thông báo, du học sinh đã làm một bản kiến nghị trực tuyến với hơn 5.000 chữ ký phản đối. Cuộc thảo luận diễn ra sôi nổi ở các diễn đàn trong và ngoài nước. Trong số 25.000 sinh viên Đai học Công nghệ Nanyang, có khoảng 6.000 là du học sinh.Phát ngôn viên của Đại học Công nghệ Nanyang cho biết thông tin sẽ được cập nhật và chia sẻ nhiều hơn trong những ngày tới. "Vì việc tiêm chủng đang tiến hành tốt và các biện pháp đảm bảo an toàn đang được triển khai suôn sẻ, chúng tôi đang xem xét khả năng cho nhiều sinh viên ở lại trường", người này nói.Thanh Hằng (Theo Asia One)
