Ngày 23/6, tạp chí Times Higher Education (THE) công bố danh sách đại học trẻ tốt nhất thế giới 2021. Bảng xếp hạng này dành riêng cho các đại học thành lập dưới 50 năm, được đánh giá dựa trên 5 nhóm tiêu chí lớn: Giảng dạy (chiếm 30% tổng điểm), nghiên cứu (30%), trích dẫn khoa học (30%), triển vọng quốc tế (7,5%), thu nhập nhờ chuyển giao tri thức (2,5%).Dưới đây là 10 đại học trẻ tốt nhất châu Á năm 2021:Đứng đầu bảng xếp hạng là Đại học Công nghệ Nanyang của Singapore với 76 điểm, tăng một bậc so với năm ngoái. Không chỉ là trường trẻ tốt nhất châu Á và thế giới, trường này còn đứng thứ 47 trong danh sách đại học tốt nhất thế giới.Thường xuyên cạnh tranh vị trí đứng đầu với Đại học Công nghệ Nanyang là Đại học Khoa học Công nghệ Hong Kong. Năm nay, trường này đứng thứ hai với 74,9 điểm, thấp hơn trường đầu tiên 1,1 điểm. Ngoài đại diện này, Hong Kong còn có hai trường khác lọt top 10 châu Á là Đại học thành phố Hong Kong (hạng 4) và Đại học Bách khoa Hong Kong (hạng 7).Cùng có ba trường lọt top 10 châu Á là Hàn Quốc. Nếu tính riêng trong top 10 thế giới, đây là quốc gia duy nhất có ba đại diện, gồm Viện Khoa học và Công nghệ Tiên tiến Hàn Quốc (KAIST), Đại học Khoa học và Công nghệ Pohang (POSTECH), Viện Khoa học và Công nghệ Quốc gia Ulsan (UNIST).Các đại diện còn lại đến từ Macau, Trung Quốc và Saudi Arabia với điểm số từ 55,3 đến 57,3.Trong bảng xếp hạng này, Việt Nam có hai đại diện góp mặt gồm Đại học Quốc gia Hà Nội (hạng 251-300 thế giới) và Đại học Quốc gia TP HCM (hạng 400+).Thanh Hằng (Theo Times Higher Education)
