Với Timmin Lam, 22 tuổi, du học sinh ở thành phố Manchester, Anh, lệnh cấm chuyến bay từ Anh của Hong Kong trong tuần qua là động thái mới nhất trong chuỗi biện pháp của đặc khu khiến anh không thể về nhà trong gần hai năm qua. "Tôi cảm thấy bị mắc kẹt ở Anh. Tôi thực sự muốn đại dịch sẽ được kiểm soát", Timmin nói.Hôm 28/6, giới chức đặc khu hành chính cho biết Hong Kong sẽ cấm chuyến bay thương mại từ Anh, bắt đầu từ 1/7, nhằm hạn chế sự lây lan biến thể Delta của Covid-19.Anh được phân loại như một quốc gia có nguy cơ cực cao và những người ở nước này quá hai tiếng sẽ không thể lên chuyến bay thương mại tới Hong Kong. Đây là lần thứ hai Hong Kong ban lệnh cấm những người từ Anh tới, lần đầu là tháng 12/2020 và kéo dài tới tháng 5.Trước khi có lệnh cấm, những giới hạn áp dụng cho người về từ Anh được nới lỏng, cho phép hành khách đã tiêm vaccine chỉ phải cách ly 7 ngày thay vì 21 ngày. Do đó, hàng nghìn sinh viên đã lên kế hoạch về nghỉ hè. Thay đổi đột ngột khiến nhiều em không kịp trở tay.Wallis Au, 20 tuổi, sinh viên ngành Vật lý trị liệu ở Anh, chia sẻ: "Tôi ước họ tuyên bố điều này sớm hơn để chúng tôi có thêm thời gian sắp xếp và tổ chức nhiều việc". Au đã đặt vé về Hong Kong hôm 5/7 nhưng giờ thì không thể trở về.Do những quy định nghiêm ngặt về Covid-19 của Hong Kong, nhiều hành khách không thể hạ cánh xuống thành phố này mà chưa đảm bảo rằng đã đặt phòng khách sạn trước để cách ly. Khi lệnh cấm được ban bố, các phụ huynh đổ xô đi tìm khách sạn cho con. Nhiều người đành bỏ cuộc vì không tìm nổi."Dù cho tôi có thể đặt được chuyến bay sớm hơn thì con gái tôi cũng không thể lên máy bay khi chưa đặt được phòng", Debi Yeung, bà mẹ có con gái 20 tuổi đang học ở thành phố Leeds, than vãn.Yeung cho hay đã đổi ngày bay và phòng khách sạn vài lần do quy định thay đổi, trong khi đó con gái đã lên kế hoạch xét nghiệm Covid-19 nhiều lần trước hành trình. "Giờ thì chúng tôi đành bỏ cuộc. Tôi không biết phải làm gì hơn", Yeung nói.Bình Minh (Theo Reuters)
