Daniel kể hồi trung học, anh có học lực trung bình với GPA (Grade Point Average - điểm trung bình tích lũy của học sinh/sinh viên trong suốt quá trình học tập của một học kỳ, một năm học hoặc một khóa học) hiếm khi trên 3.0.Muốn trở thành sinh viên xuất sắc ở đại học, Daniel đã lên chiến lược cho mình để đạt được GPA 4.0, tăng cường tư duy phản biện và các kỹ năng học thuật. Dưới đây là kinh nghiệm duy trì GPA 4.0 của Daniel.Bước 1: Hãy thực tếBạn hãy chấp nhận việc đạt được GPA 4.0 thời đại học là cực kỳ khó và sẽ không thực sự ảnh hưởng nhiều đến khả năng được chấp nhận vào chương trình sau đại học hoặc tiến sĩ của bạn.Tất nhiên GPA 4.0 sẽ khiến bạn nổi bật nhưng phải hiểu rằng đó không cần thiết để có được công việc mơ ước, khiến bố mẹ bạn tự hào hoặc thậm chí được đánh giá là thành công ở đại học. Tôi nhận ra đây là bước khó nhất vì để thuyết phục bản thân về điều này không phải nhiệm vụ đơn giản. Nhưng một khi đã làm được điều đó, bạn sẽ nhìn nhận mọi chuyện bớt căng thẳng hơn.Bước 2: Bắt đầu ngay lập tứcCố gắng đạt GPA 4.0 ở ngay kỳ đầu tiên ở trường đại học sẽ là bước đệm thuận lợi cho bạn bởi càng ở học kỳ sau, việc duy trì điểm số càng khó.Hầu hết trường nhận thấy tân sinh viên gặp khó khăn trong học kỳ đầu tiên nên thường sẽ giúp các em có khởi đầu học tập dễ dàng. Hãy tận dụng điều đó và học tập chăm chỉ.Bước 3: Hãy lập chiến lượcTrái ngược với khi còn học trung học, bạn thực sự có khả năng kiểm soát thời gian biểu của mình ở trường đại học. Bạn không thể biết chính xác mình sẽ gặp khó khăn gì với nội dung khóa học hay giáo sư nghiêm khắc ra sao, nhưng bạn biết rõ thế mạnh của mình.Ví dụ, tôi đăng ký hai lớp lịch sử, một lớp lịch sử nghệ thuật, một lớp giáo dục nhân văn, một lớp giáo dục thể chất và một lớp toán ở học kỳ đầu tiên. Tôi rất mạnh ở môn nhân văn, lớp giáo dục thể chất sẽ chấm điểm theo đạt hoặc trượt nhưng tôi kém môn toán.Tôi có thể tập trung năng lượng và thời gian vào lớp toán cho tới khi thành thạo nó. Nhờ vậy, tôi đạt điểm A ở môn toán và các môn còn lại, giúp giành mục tiêu GPA 4.0.Bước 4: Nhận sự giúp đỡKhi gặp khó khăn trong học tập, bạn hãy tìm đến sự giúp đỡ của một ai đó, có thể là gia sư, cố vấn học tập, giảng viên thậm chí là bạn thân. Không có gì phải xấu hổ khi nhận sự hỗ trợ từ một người giỏi chuyên môn hoặc nắm vững nội dung môn học.Ngay cả khi bạn không gặp khó khăn với nội dung môn học, một cố vấn hoặc gia sư cũng biết phải làm gì và sẽ gặp giáo sư dạy môn đó để giúp bạn kiến thức cần thiết của khóa học. Một số giáo sư còn hoan nghênh khi bạn đóng góp thông tin vào một chủ đề mà họ quan tâm.Bước 5: Tư duy chiến lược (một lần nữa)Hầu hết giáo sư sẽ quy định tỷ lệ phần trăm cho các bài tập. Một khóa học điển hình có thể có những nhiệm vụ sau:- Tham gia: 20%- Bài viết thảo luận: 10%- Bài kiểm tra 1: 10%- Bài kiểm tra 2: 10%- Giữa kỳ: 25%- Cuối kỳ: 25%Lưu ý rằng những nhiệm vụ cụ thể đáng giá hơn nhiệm vụ khác. Điều này cần được thực hiện một cách có chủ đích để thể hiện tầm quan trọng của nhiệm vụ. Tỷ lệ % tham gia được đánh giá dựa trên sự kết hợp của tham dự, quy định lớp học và việc tham gia thực tế. Tiêu chí này thường được đo lường bằng tần suất bạn đến lớp. Vì thế, chỉ cần xuất hiện và tham gia vào lớp, bạn đã có 20% điểm.Các bài viết thảo luận thường diễn ra một tuần một lần, gồm hàng trăm từ về một chủ đề được nói đến ở lớp. 10% điểm có vẻ ít ỏi nhưng nó có thể là bước đệm tuyệt vời giúp ích cho điểm số cuối cùng của bạn.Các bài kiểm tra cũng cần được làm cẩn thận, kỹ càng để đạt được điểm tối đa. Cuối cùng là hai bài kiểm tra giữa kỳ và cuối kỳ, dù ở dạng nào, cũng cực kỳ quan trọng và bạn phải lưu ý vì chúng có thể chiếm 50% điểm của bạn.Bước 6: Trau dồi các kỹ năng Trong khi dành nhiều thời gian làm các bài tập quan trọng, bạn cũng có thể bớt chút thời gian để trau dồi kỹ năng cho bản thân. Tăng cường kỹ năng viết, tư duy phản biện, đọc và phân tích có thể cải thiện đáng kể các bài tập của bạn, đồng thời giúp bạn đỡ tốn thời gian đọc tài liệu, sửa lỗi hay lo lắng bài chưa hoàn hảo.Đạt GPA 4.0 là kỳ tích to lớn, nhưng không nên là mục tiêu cuối cùng ở trường đại học. Việc bạn có thể tiếp thu kiến thức và trải nghiệm mọi thứ ở trường là điều tuyệt vời, nhưng mấu chốt của việc học đại học thành công là tốt nghiệp đúng thời hạn. Đừng quá căng thẳng với GPA nhưng hãy nỗ lực hết sức.Khi các môn học trở nên khó hơn, tôi đã không còn giành được 4.0 nhưng trong 1,5 năm đầu, tôi đã quy trì được điểm số này. Tôi vẫn có GPA ấn tượng 3.85, có những buổi trình bày nghiên cứu tại các hội thảo và tham gia nhiều hoạt động ở trường cũng như nước ngoài. Tôi biết dù không có GPA hoàn hảo, tôi vẫn ghi dấu ở trường đại học và có bản sơ yếu lý lịch cực kỳ ấn tượng, giúp ích rất nhiều cho tương lai.Bình Minh (Theo College of Distinction)
