Vào mùa thu 2020, tỷ lệ chấp nhận trung bình vào các trường luật toàn nước Mỹ là 44%. Tuy nhiên, rất nhiều trường có mức chấp nhận thấp hơn rất nhiều. Dưới đây là 10 đại học luật khó vào nhất nước Mỹ trong kỳ thu năm ngoái:Trong danh sách, 8 trong số 10 trường nằm ở top 10 đại học luật tốt nhất nước Mỹ. Ngoài ra, top 10 có sự góp mặt của hai trường công lập là Đại học Virginia và Đại học Michigan, lần lượt đứng thứ 4 và 6.Trường Luật của Đại học Yale có tỷ lệ thấp nhất. Trong số hơn 3.500 người nộp đơn, chỉ 262 người được nhận, tương đương 7,4%, thấp hơn mức trung bình toàn quốc. Đây cũng là trường duy nhất có tỷ lệ chấp nhận dưới 10%.Các trường còn lại có tỷ lệ chấp nhận không quá 18%, phổ biến 16-17%. Trong khi đó, Đại học Capital ở Ohio chấp nhận tới 73,9%, nhận 440 người trong số 595 ứng viên. Mức chênh lệch giữa hai trường đứng đầu và cuối là hơn 66%.Thanh Hằng (Theo US News and World report)
