Mục tiêu đón hơn 1,2 triệu người nhập cưTrong Kế hoạch Nhập cư Canada 2021-2023 do chính phủ Canada ban hành hồi cuối năm 2020, xứ sở lá phong đặt mục tiêu chào đón số lượng người nhập cư mới cao kỷ lục.Bắt đầu từ năm nay, Canada sẽ đặt mục tiêu thu hút hơn 400.000 thường trú nhân mới mỗi năm. Trong lịch sử, nước này chỉ đạt được mục tiêu này một lần vào năm 1913. Do đó, Canada đặt ra con số 1,2 triệu người nhập cư mới trong vòng 3 năm nhằm bù đắp những tác động tiêu cực về kinh tế và tài chính của dân số già, tỷ lệ sinh thấp và cũng hướng tới hỗ trợ phục hồi kinh tế hậu đại dịch, theo CIC News.Để đạt mục tiêu đề ra, chính quyền Canada đã tổ chức lễ rút thăm xét chọn Chương trình Định cư Cấp tốc (Express Entry) lớn nhất từ trước đến nay, mời hơn 27.000 ứng viên đăng ký thường trú vào tháng 2. Đợt công bố kết quả này cũng lập kỷ lục điểm số thấp nhất - 75 điểm để nhận được lời mời thường trú (so với mức thông thường khoảng 450 điểm).Như vậy, khả năng duyệt hồ sơ định cư trong giai đoạn 2021 - 2023 tương đối dễ dàng khi các yêu cầu có thể được nới lỏng.Đẩy mạnh chiến dịch tiêm phòng vaccine Covid-19Tất cả người dân sinh sống tại Canada đều được tiêm phòng Covid-19 miễn phí, bao gồm cả sinh viên quốc tế, người nhập cư. Chính phủ cũng cam kết đủ lượng vaccine dự trữ trong năm 2021.Hiện, Canada nhận được gần 33 triệu liều vaccine, dự kiến tăng lên hơn 40 triệu vào cuối tháng 6 này. Vì vậy, nhiều nhà lãnh đạo hy vọng một số hoạt động của đất nước sẽ trở lại bình thường vào mùa hè này. Gần 65% dân số Canada tiêm ít nhất một mũi, đứng thứ 2 trên thế giới chỉ sau Malta (68%), theo The New York Times.Thủ tướng Canada hy vọng mọi người dân Canada sẽ được tiêm vaccine Covid-19 vào tháng 9. Các biện pháp y tế cộng đồng vẫn tiếp tục được đẩy mạnh để giảm thiểu nguy cơ lây lan dịch bệnh cho đến khi Canada đạt mục tiêu tiêm chủng rộng rãi.Theo CIC News, nếu Canada trở lại bình thường, Bộ Di trú, Tị nạn và Quốc tịch Canada (IRCC) có thể xem xét đến các biện pháp mạnh mẽ hơn để chào đón nhiều người nhập cư mới từ nước ngoài. Vì vậy, giai đoạn 2021-2023 là thời điểm rất tốt để thực hiện kế hoạch định cư Canada.Các chương trình định cư Canada nhanh chóng hiện nayMỗi tỉnh bang đều có những ưu điểm riêng. Tuy nhiên, theo trung tâm dịch vụ tư vấn định cư, di trú - ImmiPath, những năm gần đây, khách hàng của đơn vị thường chọn định cư ở Alberta và Saskatchewan vì thời gian xét hồ sơ nhanh: trong vòng 6 tháng và có nhiều ngành nghề đa dạng.Alberta là tỉnh bang đông dân thứ tư của Canada và cao nhất trong ba khu vực thuộc vùng đồng cỏ (Canadian Prairies). Mức thuế thu nhập thấp nhất cả nước trong năm 2021-2022 do người dân được hỗ trợ từ chính quyền bang. Thành phố Calgary thuộc Alberta nằm trong top 5 những thành phố đáng sống nhất thế giới năm 2019, theo bình chọn của Economist Intelligence Unit.Bên cạnh Alberta, Saskatchewan cũng là nơi thích hơn để định cư khi không yêu cầu trình độ tiếng Anh cho chương trình diện đầu tư. Saskatchewan là vùng đất có môi trường sống thân thiện và giàu tài nguyên thiên nhiên với chi phí sinh hoạt và làm việc đều tương đối thấp, trong khi chất lượng sống lại rất ổn định.Trong khi ở nhiều quốc gia tình hình thất nghiệp tăng cao, tại Canada một số nhóm ngành đó vẫn đang khan hiếm nguồn nhân lực. Theo Randstad Canada, một công ty tư vấn nguồn nhân lực uy tín, nhân viên dịch vụ khách hàng, lái xe, y tá, kỹ sư điện, kế toán, lập trình viên phần mềm, quản lý nhân sự,.... là những vị trí có nhu cầu tuyển dụng cao năm 2021.Theo đó, nhiều công ty ở Canada đang tuyển tất cả các ngành nghề làm việc tại tỉnh bang Alberta, Saskatchewan và hai tỉnh bang lớn khác là Bristish Columbia, Ontario, trong đó có những vị trí ưu tiên có việc làm ngay như ngành kỹ sư xây dựng, quản lý toà nhà, hành chính văn phòng, kế toán,...(Nguồn: ImmiPath)
