Nữ y tá trẻ Võ Vy Khanh - du học sinh EduPath vừa tốt nghiệp loại xuất sắc tại Texas Woman's University, hiện làm việc ở Methodist Dallas Medical Center (thành phố Dallas, bang Texas, Mỹ) là một trong số những du học sinh Việt Nam thuộc nhóm đối tượng được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 sớm nhất tại Mỹ.Chia sẻ về tình hình Covid-19 ở Mỹ cũng như trải nghiệm tiêm vaccine, Khanh cảm thấy may mắn được làm trong ngành y tế, nên nằm trong nhóm đối tượng ưu tiên tiêm vaccine.Đặc biệt, bệnh viện nơi Khanh đang làm là một trong những bệnh viện đầu tiên được nhận vaccine từ Chính phủ. Vậy nên, nữ y tá trẻ đã hoàn thành đủ hai liều vaccine Pfizer vào tháng ba. Khanh chia sẻ, cảm thấy rất thoải mái và tự tin khi đi ra ngoài sau khi được chích đủ hai liều.Về tác dụng phụ của việc chủng ngừa, Khanh cho biết, mỗi người sẽ có một tác dụng phụ khác nhau nhưng đa số là những phản ứng nhẹ nên các bạn học sinh và phụ huynh không nên lo lắng quá."Sau cả hai mũi, em thấy may mắn vì không bị tác dụng phụ gì ngoài việc buồn ngủ sau mũi đầu tiên. Một số bạn bè của em bị sốt một, hai ngày hoặc đau nhức cánh tay và lan ra vùng nách, eo", Khanh kể.Vy Khanh nhấn mạnh, vaccine được cung cấp miễn phí ở mọi nơi trên nước Mỹ. Với việc đẩy mạnh các chiến dịch tiêm chủng, tình hình dịch ở Mỹ đã được kiểm soát nên những ai có ý định du học hoặc đi du lịch trong tương lai gần không cần quá lo lắng."Mọi người chỉ cần đăng ký và chích 2 liều vaccine, đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên, cách nhau 6 feet (2 mét) là có thể tự bảo vệ mình trước dịch bệnh", Khanh chia sẻ.Cũng như Vy Khanh, Hồng Phúc, du học sinh EduPath đang học trường Burlington Christian Academy (thành phố Burlington, bang North Carolina, Mỹ) đã tiêm đủ hai mũi vaccine Pfizer vào giữa tháng 5 và đầu tháng 6.Tuy ở độ tuổi khá nhỏ, cậu học sinh 16 tuổi vẫn dễ dàng đăng ký chích ngừa vaccine tại thành phố Burlington - nơi Phúc ở vì Phúc cho rằng những thủ tục này khá đơn giản."Không cần phải là cư dân Mỹ mà tất cả những trên 16 tuổi ở Mỹ đều được chích ngừa", Phúc cho hay.Trong bối cảnh cả thế giới đang gồng mình chống dịch, nhiều quốc gia đang thiếu hụt nguồn cung vaccine thì Mỹ hiện là nước có tổng số liều đã được tiêm cho người dân nhiều nhất thế giới, theo The New York Times.Nhờ những nỗ lực của chính phủ, việc tiêm phòng vaccine Covid-19 ở Mỹ đã trở nên đơn giản và miễn phí.Thậm chí, theo CNN, từ đầu tháng 5, Mỹ quyết định cho phép việc tiêm vaccine ngừa Covid-19 mà không cần đặt trước lịch hẹn. Các phòng khám cộng đồng, chuỗi nhà thuốc, hay các chuỗi siêu thị lớn trên toàn nước Mỹ như Walmart, Walgreens, Safeway, CVS và Stop & Shop được huy động để thực hiện "Walk-in Vaccinations" (tiêm chủng không cần đặt lịch).Trái ngược với tâm lý lo ngại về việc tiêm chủng Covid-19, Phúc cho rằng tiêm vaccine Covid-19 cũng như tiêm phòng các bệnh khác, nên "khi quyết định đi chích thì em không có cảm thấy lo lắng gì".Kể về trải nghiệm tiêm phòng, Phúc chia sẻ: "Trong vòng 24 giờ đầu tiên em thấy đau đầu và tay chân đau nhức. Nhưng sang ngày thứ hai, mọi thứ lại trở về bình thường. Chỉ riêng vùng cánh tay bị chích sẽ cảm thấy đau nhức khi chạm vào".Sau khi tiêm, nam sinh cảm thấy an toàn và bớt lo lắng hơn về nguy cơ bị nhiễm bệnh. Hiện tại, Phúc cho biết sức khỏe bình thường. Việc đi lại và sinh hoạt của em dần trở lại như xưa dù Phúc cho biết Burlington vốn đã kiểm soát dịch khá tốt từ trước.(Nguồn: EdutPath)
