Đại diện đơn vị này cho biết, đó là hai lỗi chủ quan mà người sử dụng dịch vụ tư vấn cần tránh để có một hành trình du học thành công. Người này cũng chia sẻ, vì những sai lầm này, nhiều đơn vị đã bị gán mắc "trung tâm tư vấn du học lừa đảo".Thiếu thông tin trước khi ra quyết địnhNhiều trường hợp du học sinh vì sự thiếu thông tin, không trang bị đầy đủ kiến thức về quy định lưu trú tại Mỹ nên không thể tiếp tục theo học vì vấn đề gia hạn visa. Do đó, bao nhiêu chi phí, thời gian và công sức du học tại Mỹ có thể sẽ mất trắng vì một quyết định thiếu sáng suốt của chính người sử dụng dịch vụ tư vấn du học.Theo kinh nghiệm nhiều năm trong lĩnh vực tư vấn du học, thủ tục visa Mỹ, chuyên gia tư vấn tại EduPath tổng hợp các trường hợp thường được cơ quan Lãnh sự yêu cầu đi phỏng vấn lại mỗi khi về nước gia hạn visa du học của du học sinh Mỹ phổ biến gồm:- Bảng điểm học tập có sự sa sút lớn khiến viên chức Lãnh sự xét hồ sơ nghi ngờ về khả năng học tập thực sự của học sinh ở Mỹ.- Học khoá tiếng Anh quá lâu, dài hơn quy định thông thường là một năm và không có dấu hiệu sẽ nhanh chóng hoàn thành để chuyển vào chương trình chính.- Học sinh có sự thay đổi lớn về tình trạng của bản thân hoặc nhân thân như chuyển sang kết hôn nhưng vẫn là du học sinh, anh chị em hoặc ba mẹ đến Mỹ (du học hoặc du lịch) nhưng kết hôn, chuyển diện hoặc cư trú bất hợp pháp ở Mỹ.- Học sinh có sự thay đổi về kế hoạch học tập, trường học.Theo các chuyên gia này, khi du học sinh đang ở trong hai trường hợp đầu tiên, du học sinh nên ở lại thêm và tiếp tục học tập, hoàn toàn hợp pháp đến khi cải thiện được tình hình hoặc ít nhất là có lý do, bằng chứng để minh chứng cho khả năng tiếp tục hay mục đích học tập cá nhân hoàn toàn thuyết phục.Trường hợp thứ ba hoàn toàn phụ thuộc vào quá trình học tập của du học sinh. Nếu học sinh học tập nghiêm túc, nổi bật, tiếng Anh tốt, có kế hoạch học tập khi quay lại Mỹ rất rõ ràng và hợp lý vẫn có thể tự tin trở về và thuyết phục thành công viên chức Lãnh sự.Trường hợp thứ tư, việc viên chức Lãnh sự yêu cầu đi phỏng vấn lại đối với học sinh chuyển trường không còn xa lạ. Buổi phỏng vấn diễn ra đơn giản, dễ chịu, khả năng cấp lại visa là 99,99%. Tuy nhiên, du học sinh cần lưu ý trong trường hợp này, nếu các bạn cần chuyển trường nhưng thể hiện rõ sự đi xuống về khả năng; kế hoạch học tập tệ hơn rất nhiều so với ban đầu khi mới đến Mỹ; rủi ro không được cấp lại visa du học khi về Việt Nam là khá cao. Ví dụ, học sinh đến Mỹ học hệ Cử nhân hoặc Thạc sĩ nhưng lại nhanh chóng chuyển xuống học Cao đẳng hoặc Tiếng Anh tại một trường khác.Các chuyên gia cũng khuyên du học sinh hãy cố gắng tự trang bị kiến thức, tham khảo từ nhiều nguồn uy tín: công ty tư vấn du học, người thân, bạn bè đã từng du học Mỹ, sách báo để có nhiều thông tin hữu ích.Thiếu sự chuẩn bị về tinh thần lẫn vật chấtBên cạnh thiếu thông tin để ra quyết định chính xác, nhiều du học sinh và gia đình thường mắc phải là sự thiếu chuẩn bị về cả vật chất lẫn tinh thần.Học sinh cần cân nhắc kỹ ba điều sau trước khi quyết định đi du học: bản thân có học lực tốt, tự tin du học chưa; kế hoạch học tập có thực sự phù hợp với nền tảng tài chính cá nhân hay gia đình và bản thân có đang cần sự hỗ trợ từ một đơn vị tư vấn du học chuyên nghiệp.Bên cạnh đó, đối tượng sinh viên, người đi làm nên chủ động tìm hiểu, tự đánh giá khả năng của bản thân, gia đình khi thực hiện kế hoạch đi du học. Quyền chọn thuộc về bản thân nên cần cân nhắc và chịu trách nhiệm với quyết định của mình.Đối với học sinh, bố mẹ nên thận trọng trong mọi việc. Ở lứa tuổi này, các em đang sống trong sự bao bọc của gia đình nên việc phải tự xoay sở ở môi trường mới có thể trở thành áp lực tâm lý.Như vậy, nếu chưa có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, học sinh có thể vấp nhiều vấn đề như không thể thích nghi với môi trường và văn hóa nước bạn, không theo kịp chương trình nên sinh ra sợ học, trầm cảm hay dễ buông thả vì không có sự quản lý của bố mẹ...Dù du học ngay từ bậc THPT sẽ mang lại nhiều lợi ích về sau cho học sinh nhưng vấn đề về áp lực tâm lý, đòi hỏi khả năng tự lập tốt là hạn chế của lựa chọn này.Đại diện đơn vị tư vấn du học bậc trung học có số lượng lướn học sinh Việt Nam, EduPath khuyên các bạn và bố mẹ trước khi quyết định đi du học cần cân nhắc ở nhiều khía cạnh, hoàn toàn tự nguyện và trang bị một số kỹ năng sống, cũng như kiến thức, thông tin về chương trình, nhà trường và văn hóa. "Đừng để sự thiếu thông tin và không trang bị đầy đủ vật chất và tinh thần cần thiết trước khi du học khiến bản thân hoặc con em mình gặp phải hậu quả đáng tiếc", người đại diện nói thêm.(Nguồn: EduPath)
