Ngay từ khi ngồi trên ghế nhà trường, bên cạnh việc học, Nga còn tích cực tham gia các hoạt động ngoại khóa như phát triển cộng đồng, gây quỹ, phát triển trang web, tham gia và tranh luận tại các cuộc thi hùng biện.Với những góc nhìn đa dạng từ các hoạt động khác nhau, từ sớm Nga đã định hình con đường học tập sau này của mình sẽ theo chuyên ngành Marketing. Cô nàng mong rằng với sự lựa chọn này, bản thân có thể thúc đẩy bình đẳng giới cho người phụ nữ ở Việt Nam nói riêng và châu Á nói chung."Ước muốn bình đẳng giới của em xuất phát từ mong muốn bên trong để được là chính mình. Thông qua những việc em làm, em muốn mọi người có thể đánh giá mình dựa trên thành tích học tập, tính cách và những thành tựu đạt đuợc thay vì chỉ dừng lại ở định kiến giới tính. Em đã gặp được nhiều người phụ nữ rất thông minh, tốt bụng và hoàn toàn xứng đáng nhận được sự tôn trọng. Tuy nhiên, những gì họ làm được lại không được đánh giá cao chỉ bởi vì họ là phụ nữ", Nga chia sẻ.Với khát vọng thay đổi định kiến, Nga tin rằng việc theo học chuyên ngành Marketing sẽ là đòn bẩy giúp em hiện thực hóa mục tiêu đề ra. Theo Nga, quảng cáo có sức mạnh lan truyền, giúp định hình lại cách nhìn nhận vấn đề của mọi người.Sau khi hoàn thành chương trình cử nhân ở Đại học La Trobe, Nga hy vọng được làm việc ở một công ty quảng cáo và dùng kỹ năng của mình để góp phần thay đổi những chuẩn mực của xã hội.Chia sẻ về học bổng 100%, nữ sinh Hà Nội cho biết, nhờ có định hướng du học từ khá sớm nên Nga đã vạch ra cho mình những mục tiêu cần phải hoàn thành. Có ba điều bạn cần tập trung, đó là: thành tích học tập, hoạt động ngoại khóa và bài luận.Theo Nga, điểm học tập trung bình trên 9.7 ở năm lớp 12 là mức an toàn khi nộp hồ sơ xin học bổng. Ngoài ra, điểm IELTS cũng rất quan trọng, Nga phải sắp xếp thời gian cho kỳ thi IELTS không trùng với lịch thi của trường để có thể tập trung tối đa cho mỗi kỳ thi.Các hoạt động ngoại khóa cũng là những điểm sáng trong hồ sơ. Theo Nga, thí sinh có thể gây ấn tượng với hội đồng tuyển sinh rằng mình là một người năng động bằng cách tham gia nhiều hoạt động đa dạng hoặc tập trung vào một lĩnh vực cụ thể để thấy rằng bạn thật sự quan tâm, am hiểu sâu sắc về vấn đề đó.Cuối cùng là bài luận. Bài luận được Nga bắt đầu từ khá sớm để có thời gian chuẩn bị được nhiều bản khác nhau và hiểu sâu hơn về bản thân mình. Từ đó, chọn ra một bài có hướng tiếp cận đúng nhất và thể hiện bản thân một cách chân thật nhất.Cùng với 3 yếu tố trên, việc sớm chọn cho mình một đơn vị đồng hành trong quá trình làm hồ sơ du học ngay từ năm lớp 11 đã giúp Nga có nhiều thời gian hơn để tập trung cho mục tiêu đạt học bổng. Công ty Đức Anh đã ngồi lại cùng Nga phân tích và đánh giá năng lực mọi mặt của bản thân, rà soát bài luận và hoàn thiện từng câu từng chữ trong hồ sơ. "Các anh chị Công ty Đức Anh đã rất nhiệt tình tư vấn và trả lời tất cả các câu hỏi của mình, cho dù đôi lúc đó là khi đêm muộn", Nga chia sẻ thêm.Con đường đến với trường Đại học La TrobeTừ lâu, Nga đã chọn Australia làm điểm đến cho con đường học vấn tiếp theo. Nga cho biết đã tìm hiểu rất nhiều trường đại học khác nhau và biết đến Đại học La Trobe như một cơ duyên. La Trobe thuộc top 1% các trường đại học hàng đầu thế giới, là môi trường học tập hoàn hảo để Nga có thể học hỏi kiến thức và phát triển các thế mạnh của mình. Từ đó, tiếp thêm sức mạnh cho Nga để hiện thực hóa mục tiêu mà mình đã đặt ra.Thứ hai, trường La Trobe có suất học bổng 100% khiến Nga hứng khởi và quyết tâm giành lấy suất học bổng này. Hiện tại, trường vẫn mở suất học bổng này dành cho những ứng viên đến từ Việt Nam.Cuối cùng, Nga nhận thấy giữa Nga và trường cùng nhắm tới những giá trị tương đồng. Đại học La Trobe đứng thứ hai thế giới về bình đẳng giới và thứ tư về những đóng góp cho các mục tiêu phát triển bền vững do Liên hợp quốc đề ra (theo THE Impact Rankings 2021).Tháng bảy này, Nga sẽ bắt đầu chương trình Cử nhân Marketing ở Đại học La Trobe với học bổng danh giá 100%, toàn bộ học phí được đài thọ trong suốt thời gian học. Ban đầu Nga cho biết sẽ tham gia các lớp học trực tuyến, công ty Đức Anh đã giúp Nga xin visa du học thành công, giờ chỉ còn chờ đến khi biên giới các nước mở cửa trở lại, Nga sẽ đặt chân đến vùng đất mơ ước của mình."Tôi tin bạn sẽ đạt được những mục tiêu mà bạn đặt ra cũng như đóng góp những thay đổi tích cực cho xã hội. Chúc mừng bạn đã nhận được học bổng danh giá này và tôi hy vọng có thể đích thân chào đón bạn một khi bạn đến với ngôi trường của chúng tôi", Hiệu trưởng trường Đại học La Trobe – Giáo sư John Dewar nhắn gửi đến Nga.Nga cho biết thêm: "Em mong rằng việc đạt được học bổng danh giá này sẽ góp một phần nhỏ nói lên tiếng nói bình đẳng giới tại Việt Nam nói riêng và châu Á nói chung".Trường Đại học La TrobeTrường Đại học La Trobe có cơ sở chính ở Bundoora (Melbourne), bang Victoria, Úc. Trường luôn đi đầu trong giáo dục bậc đại học ở Australia suốt hơn 50 năm qua:- Top 1% các trường đại học hàng đầu thế giới (theo Times Higher Education 2021).- Top 50 trường đại học ở châu Á Thái Bình Dương và Top 50 trường đại học trẻ (theo Times Higher Education 2019 – 2020).- Top 4 thế giới về đóng góp cho cộng đồng dựa trên các tiêu chí của Liên Hiệp Quốc, bao gồm các đóng góp về bình đẳng giới (theo Times Higher Education Impact Ranking 2021).Kỳ nhập học gần nhất của trường vào tháng 11/2021 và tháng 2/2022, với chương trình học bổng tự động lên đến 30% (xét duyệt dựa trên học bạ và không cần bài luận) dành cho học sinh sinh viên Việt Nam.Nếu bạn quan tâm, hãy đăng ký để được xếp lịch trao đổi 1:1 với đại diện Đại học La Trobe tại Triển lãm Du học Online diễn ra trong hai ngày 17/7 và 18/7, từ 14h-18h.Xem thông tin chi tiết về triển lãm: tại đây(Nguồn: Công ty Tư vấn Du học Đức Anh)
