Công nghệ 4.0 đã đưa ngành công nghệ kỹ thuật sang một trang mới. Ngành công nghệ thông tin (CNTT) trở thành mũi nhọn cho sự phát triển nền kinh tế. Mỹ - cái nôi của hàng nghìn tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới luôn là miền đất hứa cho các nhân tài ngành IT. Bất chấp sự biến động của nền kinh tế thời gian vừa qua, các công việc trong nhóm ngành CNTT liên tục được dự báo tăng trưởng mạnh hơn mức trung bình của tất cả các nghề nghiệp khác.Những ngành nghề này dự kiến tạo thêm khoảng 531.200 việc làm mới. Nhu cầu lớn đối với nhân sự lĩnh vực này chủ yếu xuất phát từ việc chú trọng vào điện toán đám mây, thu thập và lưu trữ dữ liệu lớn và bảo mật thông tin trong tương lai.Mỹ còn đưa ra những chính sách đặc biệt để thu hút nhiều tài năng, nhân sự nước ngoài như chương trình STEM OPT (cho phép ở lại Mỹ làm việc trong các ngành khoa học, kỹ thuật, máy tính lên đến 3 năm), visa H1B (cho phép công ty tại Mỹ tuyển dụng và thuê những chuyên gia người nước ngoài trong các ngành nghề chuyên môn làm việc tại Mỹ trong khoảng thời gian nhất định).Theo dữ liệu cập nhật từ Cục Thống kê Lao động Mỹ (U.S Bureau of Labor Statistics), mức lương trung bình hàng năm cho các vị trí thuộc nhóm ngành CNTT là 91.250USD (tháng 5/2020), hơn gấp đôi mức lương trung bình của tất cả các nghề là 41.950USD.Dưới đây là bảng thống kê Top 10 công việc ngành CNTT có mức lương trung bình hàng năm cao nhất tại Mỹ, theo Cục Thống kê Lao động Mỹ.Trong đó, vị trí Software Developers - Lập trình viên phần mềm sở hữu mức lương hấp dẫn 110.410 USD/năm, 52,95 USD/giờ. Bang Washington là nơi tập trung nhiều nhân sự ngành này nhất, tiếp đến là Texas và Washington với mức lương trung bình hàng năm có thể lên đến 138.400 USD (bang Washington).Ngành CNTT đã "lên ngôi" trong thời đại 4.0 với mức lương hấp dẫn cùng cơ hội phát triển sự nghiệp rộng mở. Được làm việc và trải nghiệm thực tế tại các tập đoàn công nghệ và máy tính hàng đầu thế giới đặt tại Mỹ (như Microsoft, Intel, Apple, Google) cũng là điểm cộng lớn trong CV của các chuyên gia IT.Chương trình du học Mỹ Thạc sĩ Khoa học máy tính tại Maharishi International UniversityDu học Mỹ Thạc sĩ ngành Khoa học máy tính là một trong những lựa chọn hấp dẫn cho các bạn đang làm việc trong ngành IT tại Việt Nam, muốn nâng cao trình độ và mở ra cơ hội mới cho bản thân tại xứ sở cờ hoa.Phan Xuân Đạt - kỹ sư phần mềm sinh năm 1995 đã chọn du học tại Maharishi International University (MIU) cùng EduPath sau khi tốt nghiệp ngành Software Engineering và có hai năm kinh nghiệm đi làm tại một công ty công nghệ Nhật Bản tại Đà Nẵng.Chinh phục thành công visa Mỹ và nhập học ngay kỳ tháng 8/2019, hiện Đạt làm việc tại ATGwork - công ty chuyên về dịch vụ đám mây cho Amazon, Microsoft.Ông Phan Xuân Huy - phụ huynh của Phan Xuân Đạt chia sẻ về quyết định du học của con mình: "Nhờ sự phối hợp chặt chẽ giữa EduPath và trường MIU, cùng đội ngũ tư vấn nhiệt tình, ngay từ lúc bắt đầu đăng ký đến khi phỏng vấn visa nên con trai tôi đã thành công chinh phục chương trình thạc sĩ vừa học vừa làm của trường MIU, nhập học khoá tháng 08/2019".Ông Huy cho biết thêm, môi trường học ở MIU thân thiện, chương trình giảng dạy tiên tiến, khai thác tối đa sự sáng tạo của sinh viên. "Các bạn trẻ chuyên ngành IT hãy tự tin cùng EduPath tham gia chương trình này nhằm nâng cao kiến thức chuyên môn và phát triển nghề nghiệp tại Mỹ", ông Huy nói.Lý do nên du học Thạc sĩ Khoa học máy tính tại MIU?- Chi phí chỉ còn 4.000 – 5.000 USD cho cả khoá học (sau khi trường đã hỗ trợ).- 8 tháng training lý thuyết và hai năm thực tập hưởng lương full-time tại các công ty công nghệ hàng đầu.- Mức lương thực tập trung bình 6.700 USD một tháng.- Sở hữu tấm bằng Thạc sĩ (Master of Science in Computer Science).- Có thể mang cả gia đình theo cùng đến Mỹ.- Có thể tiếp tục làm việc tại Mỹ sau tốt nghiệp với visa H1B, cơ hội định cư hoàn toàn rộng mở.(Nguồn: EduPath)
