Đầu tháng 6, bang Nam Australia đề xuất kế hoạch đón sinh viên quốc tế, cách ly hai tuần tại một cơ sở ở thành phố Salisbury. Trường học và du học sinh cùng chi trả tiền máy bay và chi phí cách ly. Đến giữa tháng, đề xuất được chính phủ liên bang thông qua.Ông Steven Marshall, lãnh đạo bang Nam Australia, hoan nghênh quyết định của chính phủ liên bang, đồng thời nhấn mạnh giáo dục quốc tế đóng góp lớn vào nền kinh tế của bang, riêng năm 2019 là 2 tỷ USD. "Trung bình cứ ba sinh viên thì có thêm một cơ hội việc làm. Năm 2019, gần 20.000 việc làm được cung cấp từ lĩnh vực giáo dục quốc tế, điều này có ý nghĩa rất lớn với chúng tôi", ông nói.Lãnh đạo bang khẳng định dù cho sinh viên quốc tế trở lại, chính quyền vẫn coi sức khỏe người dân là mối quan tâm và ưu tiên hàng đầu. Việc mở cửa được tiến hành song song với các mục tiêu phòng dịch. Ngoài ra, việc đón du học sinh không ảnh hưởng đến chỉ tiêu tuyển sinh đối với sinh viên quốc tịch Australia.Bà Catriona Jackson, Giám đốc điều hành của tổ chức Universities Australia, đại diện cho 39 đại học nước này, chúc mừng Nam Australia khi tiên phong đón sinh viên trở lại. "Kế hoạch này nối tiếp dự án thí điểm tháng 11/2020, khi 63 sinh viên trở lại Đại học Charles Darwin ở vùng lãnh thổ phía Bắc an toàn", bà Jackson nói, đồng thời bày tỏ hy vọng các vùng lãnh thổ khác của Australia có những chính sách và quyết định tương tự.Bà Trần Phương Hoa, Giám đốc giáo dục Summit, cho biết hiện rất nhiều du học sinh Việt Nam đã học online một thời gian và mong mỏi được tiếp tục quay lại Australia học tập. "Do chất lượng và sức hút của các đại học Australia, trong mùa nộp hồ sơ vừa qua, nhiều sinh viên mới vẫn ứng tuyển, chấp nhận sẽ học online tại Việt Nam trước khi đến Australia", bà Hoa nói.Năm ngoái, Australia từng lên kế hoạch thuê máy bay đón du học sinh trở lại. Tuy nhiên, nỗ lực mở cửa nền giáo dục bất thành vì nước này ưu tiên đưa người mắc kẹt ở nước ngoài hồi hương. Việc đóng cửa biên giới nhằm hạn chế sự lây lan của dịch bệnh khiến nền kinh tế Australia lao đao vì mỗi năm du học sinh đóng góp hơn 25 tỷ USD. Đầu tháng 10/2020, chính phủ Australia cho biết sẽ chi 0,73 tỷ USD để hỗ trợ các đại học khi thiếu hụt sinh viên quốc tế.Thanh Hằng (Theo Pie News)
