Triển khai từ năm 1989, chứng chỉ IELTS (International English Language Testing System) là hệ thống kiểm tra khả năng sử dụng thành thạo ngôn ngữ tiếng Anh thông qua 4 kỹ năng nghe, nói, đọc, viết. Bài thi được tổ chức và đồng điều hành bởi ba tổ chức ESOL của Đại học Cambridge (University of Cambridge ESOL), Hội đồng Anh (British Council) và tổ chức giáo dục IDP của Australia.Được công nhận bởi các trường đại học, tổ chức giáo dục danh tiếng, nhà tuyển dụng tại nhiều quốc gia như Canada, Mỹ, Anh, Australia... đồng thời cũng là điều kiện bắt buộc khi nhập cư, tìm việc hoặc du học tại các quốc gia nói tiếng Anh, chứng chỉ IELTS ngày càng phổ biến và thu hút số lượng lớn người thi. Theo ước tính, trung bình mỗi năm có khoảng 2-3 triệu thí sinh tham dự các kỳ thi IELTS trên toàn cầu để lấy chứng chỉ phục vụ cho mục đích học tập và làm việc.Lợi ích và cơ hộiTại Việt Nam, việc sở hữu chứng chỉ IELTS từ sớm cũng mang lại nhiều lợi ích và mở ra cơ hội lớn:Miễn thi môn tiếng Anh kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia: điểm số IELTS có thể được quy đổi theo thang điểm 10 và miễn thi tốt nghiệp môn tiếng Anh khi thí sinh có chứng chỉ IELTS 4.0 trở lên.Cơ hội tuyển thẳng vào các trường đại học hàng đầu Việt Nam: Tùy từng trường đại học, điểm IELTS sẽ được quy đổi theo khung quy chuẩn khác nhau như: Đại học Bách khoa Hà Nội quy đổi IELTS 5.0 thành 8,5 điểm môn tiếng Anh; đại học Quốc gia Hà Nội quy đổi IELTS 5.5 thành 8,5 điểm tiếng Anh; đại học Ngoại thương quy đổi IELTS 6.5 thành 8,5 điểm. Hệ số quy đổi điểm tiếng Anh của Trường ĐH Kinh tế Quốc dân là 1.5 và điểm quy đổi của trường là IELTS 5.5 tương đương 10 điểm tiếng Anh...Miễn học tiếng Anh tại trường đại học: Có chứng chỉ IELTS thì bạn sẽ được miễn học nếu phù hợp với yêu cầu của trường đưa ra. Một số trường như ĐH Quốc gia, ĐH Bách Khoa...đều có quy định rõ về thang điểm và điều kiện học tiếng Anh tại trường. Điều này sẽ giúp bạn mà không cần quá lo lắng về tiếng Anh.Đạt chuẩn đầu ra các trường đại học: IELTS giúp sinh viên đáp ứng chuẩn đầu ra đại học như Khoa Quốc tế - ĐH Quốc gia Hà Nội và ĐH Công nghệ thông tin – ĐH Quốc gia TP HCM 6.0 IELTS, Đại học Ngoại thương, Học viện Ngoại giao 6.5 IELTS với điều kiện chứng chỉ còn thời hạn.Mở rộng cơ hội làm việc trong các tập đoàn đa quốc gia và môi trường làm việc đa văn hóa: sở hữu IELTS, sự nghiệp của bạn có cơ hội mở rộng hơn, cơ hội làm việc tại nước ngoài hay tập đoàn đa quốc gia nhiều hơn.Đáp ứng điều kiện du học, săn học bổng: Hầu hết trường đại học danh tiếng trên thế giới và các chương trình liên kết đào tạo nước ngoài yêu cầu chứng chỉ IELTS 5.5 trở lên. Ngoài ra điểm IELTS 6.0 là điều kiện cần thiết để xin học bổng và điểm càng cao thì càng nhiều cơ hội có được những phần học bổng hấp dẫn.Sự khác biệt giữa chứng chỉ IELTS với các loại chứng chỉ toàn cầu khácCác chứng chỉ IELTS, TOEIC hay TOEFL đều là các chứng chỉ Anh ngữ được điều hành thi bởi những tổ chức uy tín và được công nhận bởi rất nhiều trường học, cơ quan, tổ chức trên thế giới. Tuy nhiên do nhu cầu của nhóm đối tượng sử dụng khác nhau nên cấu trúc, nội dung và độ khó của từng loại bài có sự khác biệt.Người xác định thi chứng chỉ IELTS cần nắm được những thông tin tổng quan nhất về dạng bài thi IELTS, cũng như thông tin cụ thể về từng phần thi kỹ năng và thời gian yêu cầu. Cô Như Quỳnh từ IELTS Fighter sẽ cung cấp cái nhìn chi tiết và về bài thi này.Ngọc Anh
