Ms Trang Trang, giảng viên tại Anh Ngữ Ms Hoa giúp người học khám phá các website, app và kênh Youtube tự học TOEIC miễn phí được cộng đồng Anh ngữ đánh giá cao.Các website tự học TOEIC English.best Với giao diện đơn giản và dễ sử dụng, English.best không chỉ cung cấp cho người học những mini test về các chủ điểm chính như ngữ pháp, từ vựng mà còn cung cấp nguồn từ vựng được sắp xếp theo bảng chữ cái Alphabet để người học dễ dàng tìm kiếm. Đồng thời, với mục TOEIC, website cũng cung cấp những bài test chuyên đề thường xuyên được cập nhật và kiểm tra vốn từ vựng người dùng thông qua các bài test TOEIC word by meaning hay TOEIC meaning by word.ExamEnglish.comTrang web bao gồm các bài kiểm tra với nội dung câu hỏi được mô phỏng sát với đề thi thật, có đồng hồ đo thời gian và đáp án để bạn kiểm tra kết quả, đồng thời cung cấp đáp án và lời giải thích cho từng câu. Mục ngữ pháp cũng được chia theo từng cấp độ cụ thể từ đơn giản đến nâng cao, giúp người dùng có thể tùy chọn học cấp học phù hợp đồng thời phần giải thích chi tiết ở phía dưới cũng giúp người học dễ dàng hiểu ngữ pháp. Bên cạnh 2 kỹ năng chính Listening và Reading, trang web cũng cung cấp những tài liệu hữu ích về TOEIC Speaking and Writing để người dùng cải thiện khả năng nói và viết.Ebomb.edu.vnWebsite bao gồm các video bài giảng miễn phí và các khóa học trực tuyến chuẩn quốc tế tại nhà dành cho người Việt. Bạn có thể học trên Ebomb linh hoạt mọi lúc mọi nơi trên mọi thiết bị di động có kết nối internet. Website cung cấp các khóa giảng dạy tiếng Anh trực tuyến đáp ứng đa dạng nhu cầu học: ôn thi chứng chỉ TOEIC, IELTS, Cambridge; học giao tiếp; ôn thi tiếng Anh THPT. Website cung cấp bài giảng theo lộ trình học cơ bản hoặc nâng cao theo mục tiêu nên người học tiện theo dõi và dễ dàng lựa chọn bài học phù hợp.Một điểm nổi bật là website cung cấp kho tài liệu miễn phí cho những người đang ôn luyện IELTS, TOEIC, THPT, Giao tiếp...App tự học TOEIC TOEIC - Luyện thi TOEICApp được thiết kế đơn giản và dễ sử dụng với 1.300 câu hỏi được chia làm 7 mục tương ứng với 7 part trong đề thi thực tế. Ngoài ra, tính năng biểu đồ mạng nhện của app cho phép người học dễ dàng theo dõi tiến độ học tập của bản thân, xem lại những kỹ năng còn yếu và hướng cải thiện. Bên cạnh đó, App còn cung cấp kho Flashcard từ vựng phong phú với hơn 700 từ được chia thành các topic nhỏ giúp ghi nhớ từ vựng lâu hơn.New TOEIC testApp giản lược đi phần từ vựng và thay vào đó tập trung vào cung cấp những đề thi sát với đề thi thật nhất như: ETS, New Economy, Hacker New TOEIC... Đề thi có transcript bằng cả tiếng Anh và tiếng Việt, giúp người học tiện lợi hơn trong việc kiểm tra rút kinh nghiệm sau bài test.QuizletApp cho phép người học tạo ra những thẻ từ vựng của bản thân thu thập được khi luyện đề với cả nghĩa tiếng Anh và tiếng Việt. Ngoài ra, trong quá trình học từ vựng, ứng dụng còn đưa ra các dạng thức kiểm tra khác nhau để đánh giá khả năng ghi nhớ của người học như: lựa chọn câu trả lời đúng, điền từ vào chỗ trống... Đồng thời, ứng dụng cũng cung cấp phát âm các từ cần học, giúp việc luyện phát âm song song với học từ vựng.Kênh Youtube tự học TOEIC Gwen TvĐây là kênh tiếng Anh tập trung vào kiến thức TOEIC Speaking của một giáo viên Hàn Quốc. Với các bài giảng phong phú cũng như các bài test được soạn chi tiết, kênh Youtube này phù hợp với các bạn đang trong quá trình cải thiện khả năng nói.Learn English with RebeccaNgoài những kiến thức về ngữ pháp, từ vựng hay phát âm được giảng dạy ngắn gọn dễ hiểu giúp người học cải thiện được khả năng sử dụng tiếng Anh, kênh còn đưa ra các phương pháp nâng cao khả năng viết văn để dễ dàng ứng dụng vào thực tế làm việc như viết email hay soạn thảo hợp đồng.Anh Ngữ Ms HoaLà kênh học tiếng Anh qua video khá phổ biến của nhiều người học trong nước với những bài giảng được soạn kỹ lưỡng bởi các giáo viên kinh nghiệm. Nội dung bài học được sắp xếp khoa học và đề cập đến nhiều chủ đề thường gặp trong công việc, đời sống. Sự kết hợp sử dụng linh hoạt giữa hai ngôn ngữ tiếng Anh, tiếng Việt giúp người tự học và người mới ôn luyện TOEIC học tập dễ dàng.Kênh cung cấp chuyên mục từ vựng và cách áp dụng vào thực tế của các chủ đề thông dụng trong môi trường công việc và cuộc sống hàng ngày như: purchasing, personnel... Điểm đặc biệt là kênh Anh ngữ Ms Hoa còn có những video chữa đề TOEIC hai kỹ năng và TOEIC 4 kỹ năng được cập nhật và làm mới thường xuyên.Ms Trang Trang giảng viên Anh Ngữ Ms Hoa chia sẻ về các nguồn học TOEIC miễn phíViệt Hùng
