Đang theo học đại học tại Osaka, Nhật Bản, Nguyễn Anh Đào đặt mục tiêu 7.0 IELTS để đủ điều kiện tiếp tục học lên thạc sĩ. Là du học sinh Nhật, nền tảng tiếng Anh của cô ở mức cơ bản tuy nhiên thi thử IELTS không đạt 5.0.Nữ du học sinh cho hay, cô nghe được chia sẻ của anh Trần Bá Hậu, Nhà sáng lập công ty du học, định cư, đầu tư nước ngoài Globalway là dù ở bất kỳ quốc gia nào cũng cần giỏi tiếng Anh đặc biệt là IELTS. Bởi tiếng Anh mang lại cơ hội việc làm không chỉ ở quốc gia bạn đang học mà còn ở các nước phát triển châu Âu, châu Mỹ. Tiếng Anh còn mở ra cơ hội theo đuổi những học vị cao hơn ở các nước Mỹ, Anh, Australia... cho sinh viên và người đi làm. "Từ đó tôi bắt đầu tìm hiểu kỹ về kỳ thi này để luyện tập đúng hướng hơn đồng thời tìm đọc qua tài liệu, bài báo để có được những mẹo ôn luyện và chiến thuật học hiệu quả", Anh Đào nói.Bắt đầu học IELTS từ YoutubeKhó khăn của Anh Đào là đang du học tại Nhật. Lựa chọn học tiếng Anh với giáo viên người Nhật đồng nghĩa với việc cô phải tiếp nhận, xử lý hai ngôn ngữ cùng lúc là tiếng Nhật và tiếng Anh nên việc học sẽ khó khăn hơn. Vì lý do đó, cô quyết định tự học IELTS với các nguồn chia sẻ trên Internet như tham khảo kênh hướng dẫn tự học trên Youtube và Facebook trước.Nữ du học sinh đặt mục tiêu đạt 7.0 nên đã vào kênh Youtube và tìm kiếm lộ trình, kế hoạch, tài liệu học theo từng thang điểm. Anh Đào chia sẻ: "Tôi đã xem rất nhiều video hướng dẫn tự học để lập kế hoạch học tập. Tôi cũng thử nhiều cách như học từ vựng theo chủ đề, shadowing (đọc bắt chước, đọc lại), nghe chép chính tả... do video hướng dẫn để mang lại hiệu quả nhớ lâu và phát âm chuẩn hơn".Dựa theo lộ trình tự học cho người mới bắt đầu và hướng dẫn cách học IELTS theo dõi từ Youtube, Anh Đào tiếp cận được nguồn kiến thức đa dạng để ôn luyện. Mỗi ngày cô bạn dành một, hai tiếng để học sách Cambridge Vocabulary & Grammar for IELTS cùng bộ Complete IELTS band 4.5-5.0. Ba quyển sách này đã giúp cô nàng củng cố nền tảng và làm quen với IELTS.Anh Đào không đọc báo nhiều nhưng kết hợp luyện nghe và đọc, học từ vựng trực tiếp với Youtube. Các kênh Youtube cô bạn chọn theo học là DW Documentary, The Economist, Netflix (Friends). Nữ du học sinh chia sẻ: "Tôi thích luyện nghe trên Youtube vì có thể chỉnh tốc độ để quen dần với tốc độ nói nhanh, tăng cường phản xạ với ngôn ngữ tiếng Anh. Hơn nữa khi đã quen thì chỉnh về tốc độ "chuẩn" sẽ dễ nghe hơn nhiều và khi làm bài thi IELTS thật các bạn cũng không gặp phải vấn đề băng nói quá nhanh".Ngoài học qua kênh Youtube, sách, Anh Đào luyện đọc thêm với các trang chia sẻ kiến thức hữu ích. Listenaminute.com cung cấp bài nghe phân theo chủ đề với độ dài một phút rất dễ nghe và luyện tập là website Đào tâm đắc. Cô bạn chia sẻ, với bài nghe chủ đề Busy, trước hết cô nghe và chép chính tả trong 3-5 phút. Sau đó xem lại scripts (bản viết lại nội dung), đối chiếu để biết mình nghe và chép chuẩn chưa. Trong quá trình này, cô ghi lại từ mới vào sổ đồng thời tra từ điển Cambridge để nghe kỹ và tập nhại lại phát âm chuẩn.Xác định được lộ trình và có cách học hiệu quả hơn nhưng Anh Đào cảm thấy bản thân chỉ tự học được nội dung nền tảng, bồi đắp lượng từ vựng mà thiếu tính hệ thống nên các kỹ năng không tiến bộ nhiều. Vì thế, cô quyết định chọn học trực tuyến khi gặp được mô hình học hiệu quả do IELTS Fighter chia sẻ.Học trực tuyến tạo đà 7.0 IELTSNhờ sự phát triển của công nghệ, chỉ cần kết nối mạng và cài đặt phần mềm trực tuyến, Anh Đào đã kết nối được với lớp học tại Việt Nam. Sau thời gian tự ôn luyện Anh Đào thận trọng hơn trong việc đặt mục tiêu và chọn học khóa học trực tuyến định hướng 6.5 IELTS: "Tôi được học với giáo viên người Việt nhưng học qua mạng nên không kỳ vọng nhiều. Tuy nhiên sau hai tháng rưỡi học tôi thấy nếu giáo viên có phương pháp giảng dạy hiệu quả, tài liệu đầy đủ và chất lượng cùng với tinh thần học tập tốt thì học trực tuyến hay trực tiếp tại trung tâm đều có thể mang lại kết quả tốt như nhau", nữ du học sinh khẳng định.Anh Đào theo lớp học online của IELTS Fighter, và nhận thấy cô giáo Hồng Thanh có phong cách giảng dạy dễ hiểu, luôn nhiệt tình giải đáp khi học viên có thắc mắc. Cô chia sẻ kiến thức bằng cách đặt câu hỏi và khuyến khích học sinh cùng góp ý xây dựng bài đồng thời mở rộng vấn đề để hiểu rõ và rộng hơn. Lượng kiến thức cô truyền dạy đều là những kiến thức trọng tâm, được chắt lọc và cần thiết cho bài thi nên Anh Đào không gặp phải tình trạng học lan man như khi tự học. Bên cạnh giờ học chính, nữ du học sinh cũng tận dụng mọi buổi học bổ trợ miễn phí của trung tâm để được hướng dẫn và thực hành tối đa.Thời điểm đăng ký học trực tuyến, Anh Đào sắp xếp 4-5 tiếng luyện thi mỗi ngày. Nữ du học sinh phân chia thời gian thứ hai, tư, sáu luyện Listening - Reading hai tiếng buổi sáng, hai tiếng buổi chiều học từ vựng trong đề đã làm, kiểm tra lỗi sai để tránh mắc phải lần sau. Thứ ba, năm, bảy, cô dành hai tiếng buổi sáng luyện Writing, viết theo cách cô giáo chia sẻ, đồng thời đọc bài mẫu tìm ý tưởng hay, từ vựng phù hợp cho các đề bài khác nhau. Buổi chiều cô bạn dành hai tiếng luyện Speaking với bộ đề tổng hợp mới nhất do trung tâm chia sẻ trong khi buổi tối luyện nghe với các kênh Youtube yêu thích.Cách học Reading đơn giản nhưng đem lại hiệu quả cho Anh Đào mà cô thường áp dụng là viết từ mới bắt gặp khi đọc ra giấy nhớ, dán lên góc học tập để hôm nào cũng nhìn thấy và lặp lại ghi nhớ trong đầu. Sau này khi tham gia lớp học IELTS trực tuyến, Anh Đào được cô giáo khuyên nên dịch sang tiếng Việt các câu hỏi của đề để ghi nhớ, tránh mất thời gian nhìn lại câu hỏi cũng như đoạn văn. Với mỗi đề Reading nên tập luyện đề trong 45-50 phút, dành 10 phút còn lại xem lại đáp án và kiểm tra lỗi sai.Áp dụng hướng dẫn của cô giáo với Writing, Anh Đào sắp xếp thời gian luyện viết trong 50-55 phút và dành 5-10 phút kiểm tra lại bài làm. Thời gian học trực tuyến, cô bạn học được các bước viết bài theo từng dạng đề thi, cách tìm ý tưởng, lên dàn bài và chữa lỗi sai nên kỹ năng Viết được cải thiện rõ rệt. "Cô Hồng Thanh hướng dẫn tôi tổng hợp các collocations (cụm từ) theo chủ đề nên khi bắt đầu viết bài tôi sử dụng linh hoạt hơn. Các kỹ năng paraphrasing (viết lại câu), lập dàn bài cô giảng dạy cũng giúp tôi viết bài nhanh hơn", Anh Đào nói.Những bộ tài liệu Anh Đào sử dụng luyện tập trong giai đoạn nước rút là giáo trình của trung tâm IELTS Fighter, bộ Cambridge IELTS 7-15, sách Active Vocabulary. Ngoài ra, cô bạn cho biết mình thường xuyên cập nhật tin tức với báo VnExpress International để thay đổi cách tiếp cận đồng thời học hỏi các từ vựng, cách sử dụng hay.Hiện Anh Đào có dự định theo đuổi học 8.0 IELTS và nộp hồ sơ vào các trường ở Australia hoặc Đan Mạch ngành Business Information System. Nữ du học sinh chia sẻ: "Việc học đào tạo IELTS trực tuyến đã tăng thêm lựa chọn cho những du học sinh muốn cải thiện IELTS như tôi. Nhiều bạn ở những nơi không có trung tâm tiếng Anh cũng nhờ đó mà thuận tiện kết nối. Tôi nghĩ mỗi người có lựa chọn hình thức học tập khác nhau nhưng chỉ cần đủ nỗ lực, chúng ta sẽ thành công".Ngọc Lan
