1. Start a business: Bắt đầu kinh doanh Ví dụ: I was tired of my current job, so I decided to start a business (Mệt mỏi với công việc hiện tại, tôi quyết định bắt đầu tự kinh doanh).2. Make ends meet: Kiếm vừa đủ chi tiêu cho những điều cơ bảnVí dụ: It's not easy to make ends meet with a big family (Thật không dễ dàng để kiếm đủ tiền nuôi sống một gia đình lớn).3. Financial crisis: Khủng hoảng tài chínhVí dụ: Financial crisis in 2008 was the worst economic disaster (Khủng hoảng tài chính năm 2008 là thảm họa kinh tế tồi tệ nhất).4. Draw a pension: Nhận tiền lương hưuVí dụ: He won't be able to draw his pension until he's 65 (Anh ta sẽ không thể nhận tiền lương hưu cho đến khi 65 tuổi).5. Earn a living: Kiếm sốngVí dụ: You can't expect to earn a living from your painting (Bạn không thể mong đợi kiếm đủ sống chỉ từ các tác phẩm tranh của mình).6. Compensation: Tiền đền bù, bồi thườngVí dụ: You should claim compensation (Bạn nên yêu cầu bồi thường).7. Put up for auction: Đem bán đấu giáVí dụ: The house and its contents are being put up for auction (Căn nhà và những thứ bên trong nó đang được đem ra bán đấu giá).8. Go bankrupt: Phá sảnVí dụ: He went bankrupt after only a year in business (Anh ấy phá sản chỉ sau một năm kinh doanh).9. Make a profit: Tạo lợi nhuậnVí dụ: She makes a big profit from selling waste material (Cô ấy kiếm được lợi nhuận lớn từ việc bán phế liệu).10. On a tight budget: Ngân sách nhỏ, eo hẹpVí dụ: She started her business on a tight budget and could not afford to overspend (Cô ấy kinh doanh với ngân sách eo hẹp và không đủ khả năng chi tiêu quá mức).Nguyễn Như Ý, 30 tuổi, hiện là giám đốc một trung tâm luyện IELTS ở TP HCM. Sau khi học Đại học RMIT, cô sang Pháp du học thạc sĩ trường Paris School of Business với học bổng Merit Grant dành cho sinh viên ưu tú năm 2012. Về nước, Ý có thời gian dạy Đại học Kinh tế Tài chính TP HCM.Đam mê giảng dạy và truyền đạt kiến thức cho học sinh, sinh viên hiệu quả hơn với phương pháp giáo dục chuẩn quốc tế, Ý tiếp tục sang Australia học thạc sĩ ngành Sư phạm tại Đại học Monash danh tiếng.Nguyễn Như Ý
