Part 5 trong bài thi TOEIC Reading thường được coi là phần gỡ điểm vì hầu hết người thi đánh giá bài dễ hơn các phần khác và có số câu hỏi lớn (chiếm 30% tổng số câu). Tuy nhiên, với phần này người thi lại thường không biết phân bổ thời gian hợp lý, dễ ảnh hưởng tới việc hoàn thành Part 6 và Part 7. Để giải quyết vấn đề này, thầy Thành Phạm (980 TOEIC) từ Anh Ngữ Ms Hoa đã đưa ra một vài phương pháp dễ áp dụng.Theo thầy Thành Phạm, khi làm Part 5, người thi thường có thói quen đọc đề bài, dịch đề bài, dịch đáp án, sau đó mới chọn đáp án đúng. Tuy nhiên, quá trình này thường chiếm nhiều thời gian, gây ra tình trạng không đủ thời gian cho các phần còn lại. Thay vào đó, cách đơn giản thầy Thành Phạm hướng dẫn là dùng phương pháp phân loại câu hỏi thành các dạng: câu hỏi ngữ pháp, câu hỏi từ vựng, câu hỏi hỗn hợp đồng thời đưa cách riêng để giải quyết từng dạng câu.Câu hỏi ngữ phápCâu hỏi ngữ pháp có đặc trưng dễ nhận ra là đáp án thường có chung gốc từ. Vì thế, thay vì dịch từng đáp án, bạn chỉ cần chú ý đến các dấu hiệu về thời gian cũng như các từ loại đứng trước và sau chỗ trống, sau đó chọn ra đáp án đúng nhất.Ví dụ: If your parking permit is damaged, bring it to the entrance station for a ____A. replacementB. replacingC. replaceD. replacesCác đáp án đều có chung gốc từ là replace. Nhưng nếu chú ý vào từ loại trước đáp án, bạn sẽ thấy đứng sau mạo từ a chỉ có thể là danh từ. Từ đó có thể dễ dàng chọn đáp án đúng là A.Câu hỏi từ vựngXét ví dụ: Boyd Street Market is Mapleton’s largest retailer of foods ____ around the world.A. towardB. fromC. aboveD. plusKhác với dạng bài ngữ pháp có các đáp án khác nhau về mặt loại từ, đáp án trong dạng bài về từ vựng thường chung loại từ nhưng mang nghĩa khác nhau. Cách duy nhất để làm dạng này là học nhiều từ vựng nhất có thể. Bên cạnh đó, bạn cũng nên chú ý học từ theo cụm, collocations (cụm từ kết hợp) để có thể nhớ lâu hơn. Quay lại với ví dụ, có thể dễ dàng chọn đáp án B vì cụm from around the world có nghĩa là từ khắp nơi trên thế giới.Câu hỏi hỗn hợpCâu hỏi hỗn hợp đòi hỏi người thi vận dụng cả kiến thức về ngữ pháp cũng như nắm được nghĩa đáp án. Để làm dạng này, trước hết cần phân loại từ ở các đáp án và nhóm chúng vào nếu chúng cùng loại. Sau đó, bạn cần phân tích ngữ cảnh đề bài để loại nhóm không phù hợp với cấu trúc ngữ pháp và chọn ra nhóm từ phù hợp điền vào chỗ trống. Cuối cùng bạn dịch nghĩa các đáp án còn lại để chọn ra đáp án đúng nhất cho câu hỏi.Ví dụ: Once the returned item is received, a refund will appear on your credit-card statement ____ five business days.A. withinB. duringC. sinceD. whenVới các câu trả lời, có thể nhóm A và B là giới từ, còn C và D là trạng từ. Chú ý đến từ loại sau chỗ trống là cụm danh từ Five business days, nên có thể loại được C và D vì trạng từ không đứng trước danh từ. Lúc này, phân tích hai đáp án còn lại, ta có thể rút ra B (trong suốt) không phù hợp với ngữ cảnh câu, nên đáp án A là đáp án đúng.Luyện tập: chọn đáp án đúngViệt Hùng
