Dịch bệnh bùng phát, hình thức học online ngày càng được áp dụng rộng rãi. Mặc dù chuyển đổi hình thức nhưng theo chị Nguyễn Thị Hoa - Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Giáo dục và Đào tạo IMAP Việt Nam, nhiều người vẫn chưa thực sự cởi mở với việc học online vì lo ngại về hiệu quả học và sự kết nối trong lớp học. Trong khi đó nhiều giáo viên đã quen với những kỹ thuật và bộ công cụ giảng dạy trực tiếp cũng chưa có sự chủ động hoàn toàn trong quá trình chuyển đổi hình thức dạy.Chị Nguyễn Thị Hoa cho rằng, hai yếu tố quan trọng quyết định đến chất lượng học online và offline là tâm thế của người học và phương pháp giảng dạy của người truyền đạt. Vì vậy muốn học tiếng Anh online hiệu quả cần thay đổi tư duy dạy và học theo hướng chủ động, tích cực.Chị Nguyễn Thị Hoa - Chủ tịch HĐQT Công ty IMAP Việt Nam chia sẻ cách học online hiệu quảHọc sinh cũng không nên tắt camera, tắt âm thanh khi học online, như vậy giáo viên khó nắm bắt được tình trạng của người học và không thể hỗ trợ kịp thời. Ngoài ra những hành động như kiểm tra tin nhắn, đọc thông báo, nghe điện thoại... cũng dễ khiến việc học online bị gián đoạn.Cũng giống như học trực tiếp, người học online và trực tuyến cần chủ động ghi chép bài giảng để ghi nhớ kiến thức lâu hơn. Với tiếng Anh, kỹ năng nghe và đọc thường được áp dụng trong phần lớn thời gian tham gia lớp học online. Hành động nghe và đọc diễn ra trong thời gian dài dễ khiến người học rơi vào trạng thái tĩnh, dẫn đến mất tập trung. Vì vậy, việc chủ động ghi chép bài học là cơ hội để ngôn ngữ được sản sinh, giúp người học ghi nhớ kiến thức dễ dàng và lâu dài. Bên cạnh ghi chép, người học nên chủ động xây dựng bài giảng thông qua việc tích cực đặt câu hỏi cho giáo viên, đóng góp ý kiến để tự xây dựng bài giảng. Như vậy, kiến thức được "va đập" liên tục, người học có cơ hội cọ xát để phát triển kỹ năng phản biện, kỹ năng thuyết phục.Phương pháp giảng dạy của giáo viên cũng cần được chú trọng trong đó, năng lượng truyền tải đến học trò và công cụ giảng dạy là hai yếu tố cần được ưu tiên hàng đầu. Với hình thức học online, người học thường lo lắng sự kết nối không sâu bằng học offline. Do đó, thầy cô khi dạy online cần đẩy năng lượng lên nhiều lần so với dạy offline để học sinh cảm nhận được nhiệt huyết và có thêm động lực học tập. Việc đa dạng công cụ giảng dạy cũng là việc làm cần thiết để mang lại hứng thú và trải nghiệm phong phú cho người học. Chẳng hạn, thay vì chỉ dạy với slide thì giáo viên có thể hướng dẫn học trò học với bảng, màn hình cảm ứng, ứng dụng trực tuyến, website hỗ trợ học tập, video youtube...Chị Nguyễn Thị Hoa chia sẻ thêm: "Giáo viên thường có xu hướng tương tác với từng cá nhân. Đây là điều bất lợi khi muốn kết nối tất cả học viên. Thay vào đó, các bạn nên chia lớp học thành nhiều nhóm học tập, mỗi nhóm có chung đặc điểm nổi bật để vừa dễ quản trị vừa tăng thêm sự kết nối trong lớp học, đồng thời học viên cũng có thêm cơ hội thể hiện năng lực bản thân. Đây là hình thức quản trị lớp học online được áp dụng hiệu quả trong hệ thống trung tâm Anh ngữ Ms Hoa".Các lớp học đề cao sự tương tác và tính thực hành ngôn ngữ vì đây là cơ hội để "va đập", đào sâu kiến thức và ghi nhớ dễ dàng. Học sinh có thể thực hành linh hoạt với giáo viên, với bạn, thực hành theo nhóm. "Giáo viên đóng vai trò điều phối lớp học chứ không chỉ truyền tải kiến thức một chiều. Chính nhờ sự kết hợp của phương pháp dạy và ý thức học, chất lượng học của các lớp online vẫn đảm bảo hiệu quả. Chúng tôi vẫn ghi nhận nhiều học viên trực tuyến đạt điểm TOEIC cao như anh Đỗ Đặng Tạo (làm việc tại ngân hàng Techcombank) đạt 935 điểm TOEIC chỉ sau hai tháng vừa đi làm vừa học online", chị Hoa nói.Anh Đỗ Đặng Tạo - học viên của Anh ngữ Ms Hoa cũng chia sẻ, ngược với e ngại của nhiều người, anh thấy học online không có rào cản hay bất lợi nào so với học offline và vẫn có khả năng mang lại hiệu quả học cao. Lớp học online của anh luôn diễn ra trong sự tương tác sôi nổi giữa giáo viên và học viên như khi học trên lớp. "Dù học online, mỗi người ngồi ở một nơi khác nhau nhưng cô giáo liên tục đặt câu hỏi và đưa ra gợi ý để học viên thảo luận, xây dựng bài và cùng chốt kiến thức, tôi cũng được thực hành ngôn ngữ nhiều hơn tại lớp. Nhờ học theo cách này, tôi có thể tiết kiệm tối đa thời gian, công sức và nhanh chóng chinh phục được mức điểm cao", anh Tạo cho biết.Mỹ Linh (Ảnh: IMAP)
