1. Không làm đề ồ ạtMai Anh, sinh viên Đại học Ngoại thương, cho hay khi mới học IELTS, phần lớn người học thường rất khí thế, đặt mục tiêu mỗi ngày phải làm được bao nhiêu đề nghe, đọc. Điều này vô tình tạo ra áp lực cho bản thân, khiến bạn nhanh chán nếu học không đúng phương pháp. Thậm chí, làm đề liên tục mà không có quãng nghỉ để cải thiện kỹ năng còn khiến bạn thêm nản vì điểm mãi giậm chân tại chỗ."Việc làm đề chỉ có hiệu quả khi bạn dành thời gian nghiên cứu rất kỹ những lỗi sai", Mai Anh nói. Bản thân cô lúc đầu cũng đặt mục tiêu làm đề nhưng sau đó nhận ra cách này không phù hợp với thời gian biểu của mình và không hứng thú. Mai Anh thay đổi bằng cách học những chủ đề thiết thực và quan tâm.Nữ sinh năm cuối Đại học Ngoại thương đam mê làm đẹp, thời trang và những gì liên quan đến phụ nữ. Cô tìm đến những phương pháp học sáng tạo và gần gũi hơn, đan xen việc học tiếng Anh vào các hoạt động hàng ngày như xem YouTube giải trí hay đọc sách liên quan đến lĩnh vực làm đẹp yêu thích. Giai đoạn đầu, việc học sẽ lấy những chủ đề này làm gốc để nuôi dưỡng tình yêu ngoại ngữ, sau đó chuyển sang chủ đề khác.2. Bớt suy luận khi làm bài True/False/Not GivenDạng bài True/False/Not Given trong bài thi IETLS thường khiến thí sinh bối rối. Mai Anh cũng không ngoại lệ, từng ám ảnh vì dù đọc kỹ đến mấy thì vẫn mất điểm. Sau này, Mai Anh nhận thấy sai lầm lớn nhất khi làm bài True/False/Not Given chính là áp đặt suy nghĩ của mình vào ý của tác giả."Tôi nhận ra mình hay làm sai bài này vì không hiểu sâu và không có thói quen tư duy theo mạch của bài viết. Từ đó, tôi không tập trung làm đề nữa mà nâng cao kỹ năng đọc hiểu bằng cách đọc sách, báo. Khi kỹ năng tốt hơn, bạn mới tư duy theo kiểu của tác giả được", Mai Anh chia sẻ.Dần dần, cô rút ra cho bản thân "thần chú": Không có thông tin trong bài thì đáp án sẽ là Not Given, không được phép suy luận là False.3. Chọn tài liệu đúng trình độTheo Mai Anh, cần xác định được trình độ của mình ở mức nào để tìm tài liệu phù hợp. Khi trình độ chỉ ở mức 7.0, bạn đừng vội nghe theo nguồn, tài liệu của những người đã đạt 8.0 hay 9.0. "Đọc những nguồn đấy sẽ làm bạn có cảm giác rất nản vì không phù hợp với khả năng hiện tại", Mai Anh nói.Đọc sách hay đọc báo mạng tiếng Anh là thói quen tốt, nhưng nếu đọc một câu 10 từ mà có đến 7 từ mới thì bạn sẽ bực bội vì không hiểu nghĩa. "Vậy nên, bí kíp để kiên trì học là chọn đúng nguồn để đọc ngay từ đầu", Mai Anh khuyên.Cô gợi ý một số trang cho từng trình độ:Beginner (mới bắt đầu): thoughtco.com/esl.Intermediate (trình độ trung cấp): socialnewsdaily.com.Upper Intermediate (trình độ trên trung cấp): qz.com4. Tự tạo môi trường đọc tiếng AnhMai Anh cố gắng tạo ra môi trường tiếp cận tin tức xung quanh mình đều bằng tiếng Anh. Cài đặt ngôn ngữ trong điện thoại bằng tiếng Anh, theo dõi các tài khoản instagram học tiếng Anh theo chủ đề yêu thích, đăng ký nhận bản tin của các tờ báo lớn... là cách thiết thực giúp cô luyện khả năng nghĩ bằng ngôn ngữ này."Khi bạn đã nghĩ bằng tiếng Anh rồi thì tốc độ đọc và khả năng hiểu văn bản của bạn sẽ lên một tầm khác", nữ sinh 22 tuổi chia sẻ.5. Dục tốc bất đạtNữ sinh khoa Quản trị Kinh doanh khuyên không vội vàng làm bài khó và đừng vội nản khi sự tiến bộ của bạn chưa diễn ra sau 1-2 tuần học. Một số người học thường nghĩ Reading có thể áp dụng được thủ thuật nhưng thực ra không phải.Cô cho rằng đừng trông chờ vào bất cứ thủ thuật, mẹo hay thậm chí bộ đề dự đoán nào. "Tôi đồng ý là có một số thủ thuật làm bài cho trình độ intermediate nhưng để thực sự tiến bộ và đạt điểm 8 trở lên, bạn chỉ có một yếu tố duy nhất: Kiên trì đeo bám mục tiêu", Mai Anh nói.Người học đừng vì một vài lần làm đề không tăng điểm mà buông xuôi mục tiêu, cũng đừng vì thấy danh sách từ mới phải học dài quá mà bỏ giữa chừng. "Khi không có cảm hứng học, bạn có thể nghỉ bằng cách xem vài tập How I met your mother hoặc một chương trình tiếng Anh bất kỳ càng tốt", Mai Anh gợi ý.Không có thời gian ôn nghiêm túc vì bận học ở trường và làm thêm công việc của chuyên gia trang điểm, trong vòng ba tháng trước khi thi IELTS, Mai Anh tập trung hết mức và cố gắng tạo môi trường nhiều tiếng Anh nhất có thể để học.Bình Minh
