Nghe - chép chính tảPhương pháp này có thể hiểu là cách người học viết ra những điều mình nghe được trên video hoặc audio bất kỳ. Phương pháp này rất hiệu quả với người học trình độ Beginner, khi các bạn lựa chọn được nguồn nghe ngắn, đơn giản và dễ nghe. Ms Jenny Nguyễn từ IELTS Fighter gợi ý cho các bạn mới bắt đầu luyện nghe theo phương pháp này với website listenaminute.com. "Nguồn học tiếng Anh này cung cấp hàng trăm bài nghe thuộc nhiều chủ đề khác nhau. Mỗi bài nghe chỉ kéo dài một phút với tốc độ nghe vừa phải và luôn kèm theo transcript rõ ràng dưới mỗi bài, giúp các bạn dễ dàng tra cứu và kiểm tra lại nội dung mình đã viết sau khi áp dụng phương pháp Nghe - chép chính tả", Ms Jenny Nguyễn cho hay.Nghe - làm bài tậpNghe - làm bài tập là phương pháp làm bài tập được xây dựng dựa trên đoạn hội thoại vừa nghe, giúp kiểm tra và tăng cường khả năng nghe hiểu. Một website phù hợp cho quá trình học này là esl-lab.com với lượng bài nghe đa dạng được phân loại theo trình độ người học là Easy, Intermediate và Difficult. Điểm nổi bật nữa của website là mỗi bài nghe thường có phần Pre Listening kèm câu hỏi gợi mở, giúp người đọc dự đoán được nội dung chuẩn bị nghe, cũng như cung cấp những Idioms (thành ngữ) có trong bài mà có thể người đọc chưa biết. Bạn có thể thông qua website và quá trình làm bài để vừa cải thiện khả năng nghe, vừa nâng cao vốn từ vựng cho bản thân.Nghe - học kiến thứcViệc học Listening không chỉ giúp cải thiện kỹ năng Nghe hiểu mà còn giúp bạn nâng cao các kỹ năng khác như đọc, viết, nói nếu biết cách tận dụng hiệu quả. Nhiều người học thường có thói quen chỉ nghe và trả lời yêu cầu đề bài. Tuy nhiên cần hiểu rằng mỗi bài nghe không chỉ hàm chứa thông tin mà còn cung cấp nhiều từ vựng, cụm từ hay và những cấu trúc hữu ích theo chủ đề cụ thể. Việc dành thời gian chọn lọc, luyện tập và ghi nhớ những kiến thức này sẽ giúp khả năng sử dụng ngôn ngữ của bạn tự nhiên, giống người bản ngữ hơn nhiều.Nghe - giải tríĐây có thể coi là cách luyện nghe "học mà như không học" vì tính linh hoạt và hiệu quả với việc nâng cao trình độ nghe. Với phương pháp này, các bạn không bị gò bó bởi những bài nghe không hợp chủ đề hay những yêu cầu cứng nhắc về việc trả lời câu hỏi. Người học hoàn toàn có thể tự mình lựa chọn bất cứ nguồn nghe từ Youtube, TV hay các app tin tức giải trí với chủ đề yêu thích như nhạc, phim, thời trang, thể thao... để tạo động lực cho việc học nghe như một hình thức giải trí thú vị. Tuy nhiên các bạn cũng lưu ý những nguồn nghe này nên có phụ đề bằng tiếng Anh để có thể đối chiếu trong những trường hợp không bắt được nội dung, giúp dễ nhận ra điểm yếu trong kỹ năng nghe của mình.Nghe - luyện IELTSViệc học nghe thông qua các bài nghe IELTS cũng là một hình thức nâng cao kỹ năng Nghe hiệu quả. Theo Ms Jenny Nguyễn: "Với format 4 phần trong mỗi bài test, người học có cơ hội kiểm tra khả năng quả mình qua đa dạng câu hỏi như nghe điền từ, nghe và chọn đáp án đúng, nghe và nối thông tin. Tuy mỗi bài test chỉ kéo dài khoảng 30 phút, nhưng người nghe cần tập trung để đảm bảo theo sát nội dung bài nói, không bị "lừa" trước những thông tin trong bài và không bỏ sót những thông tin được nhấn mạnh". Website ebomb.edu.vn là website trực tuyến giúp các bạn thử sức với những dạng bài thi IELTS Listening trong đó số câu đúng sẽ được hiển thị ngay sau khi bài thi kết thúc. Việc dành thời gian thử sức với bài thi IELTS Listening sẽ giúp bạn làm quen hơn với cấu trúc đề thi, cũng như nâng cao kỹ năng nghe hiểu của bản thân.Ms Jenny Nguyễn từ IELTS Fighter hướng dẫn các phương pháp luyện nghe hiệu quảNgọc Anh
