Chính thức thành lập năm 1933, Tự Lực văn đoàn có công lớn trong việc đổi mới nền văn hóa, góp phần quan trọng vào việc xây dựng nền văn học Việt Nam hiện đại. Chủ trương của các nhà văn thành lập tổ chức này khi ấy là tự sức viết ra những cuốn sách có giá trị về văn chương chứ không phải dịch sách nước ngoài.Câu 1: Ban đầu thành lập, Tự Lực văn đoàn có tám nhà văn, nhà thơ, trong đó ba người là anh em ruột. Họ là ai?a. Nhất Linh, Thế Lữ, Thạch Lamb. Nhất Linh, Hoàng Đạo, Thạch Lamc. Nhất Linh, Khái Hưng, Thạch Lam
