Mùa thu là đề tài muôn thuở của thơ ca. Trước phong trào Thơ mới, trong thơ Pháp thế kỷ 19 có Mùa thu (Lamactin); Thu ca (Baudelaire), Thu khúc (Veclen); trong thơ Đường có: Tảo thu độc dạ, Thu mộ giao cư thư hoài, Thu giang tống khách (Bạch Cư Dị).Trong thơ cổ Việt Nam, Nguyễn Trãi có các bài Thôn xá thu châm, Thu dạ lữ cảm, Thu dạ khách cảm, Thu nhật ngẫu hành; Nguyễn Du có Thu chí, Thu dạ, Thu nhật ký hứng.Câu 1: Bài thơ "Đây mùa thu tới" với những câu thơ sau của tác giả nào?Rặng liễu đìu hiu đứng chịu tang,
Tóc buồn buông xuống lệ ngàn hàng;
Đây mùa thu tới - mùa thu tới
Với áo mơ phai dệt lá vàng.a. Xuân Diệub. Huy Cậnc. Bích Khê
