Phong trào Thơ mới được đánh dấu không phải chỉ bởi con số đông đảo nhà thơ, mà còn ở đỉnh cao sáng tạo với những cái tên sáng giá, đọng lại với thời gian, nhiều bài thuộc loại hay nhất Việt Nam. Thi nhân Việt Nam vừa là hợp tuyển vừa là nghiên cứu, phê bình phong trào Thơ mới Việt Nam giai đoạn 1932-1941.Cuốn sách bình luận theo phương pháp chủ quan, được đánh giá là thiên chính luận, công trình tổng kết một cách sâu sắc, chuẩn mực về phong trào Thơ mới.Câu 1: Tác giả của tuyển tập "Thi nhân Việt Nam" là ai?a. Phan Khôib. Thế Lữc. Hoài Thanh - Hoài Chân
