Sau hai năm học đại học, do cảm thấy bản thân không phù hợp, Đỗ Hoàng quyết định tạm ngưng. Ba năm sau đó, anh làm rất nhiều công việc, từ bưng bê, rửa bát đến nấu ăn để giảm bớt gánh nặng kinh tế cho gia đình. Nam thanh niên cũng học thêm Trung cấp Nấu ăn và trở thành đầu bếp. Hoàng cho biết, anh không ngại cái nóng trong nhà bếp, công việc vất vả nhưng môi trường nghề bếp không khiến anh cảm thấy hứng thú. Năm 23 tuổi, anh nhận thấy bản thân lại cần thay đổi.Qua giới thiệu của bạn về ngành IT, Hoàng thử tìm hiểu và quyết định học nghề lập trình viên tại FPT Aptech vào năm 2017. Với sự ủng hộ và hỗ trợ từ gia đình, Hoàng vững tin hoàn thành chương trình học Aptech và theo nghề lập trình viên.Đi làm một thời gian, nam lập trình viên muốn hoàn thiện bằng cấp để có kiến thức bài bản và gia tăng cơ hội nghề nghiệp. Do đó, chàng trai Hà Nội quyết định phải học tiếp và bắt đầu tại FUNiX từ tháng 6. "Mô hình học lập trình online của FUNiX giúp mình vừa học vừa làm, chủ động tiến độ, thời gian học. Mình học với mục tiêu chuyển đổi để lấy bằng đại học ngành công nghệ thông tin" - Hoàng chia sẻ.Vào buổi tối, ngày nghỉ, Hoàng học lập trình, vùi đầu vào những dòng code và bài giảng online. Đôi khi học tập vất vả, anh cũng cảm thấy mệt mỏi nhưng đã đặt ra mục tiêu, nam học viên quyết tâm không bỏ cuộc. Đỗ Hoàng cho biết, sắp xếp thời gian là việc khó nhất với người vừa học vừa làm như anh. Để khắc phục, Hoàng lên kế hoạch học đều từng môn để không bị dồn vào cuối kỳ. Sắp đến hạn chót nộp bài, Hoàng phải cố hết sức ôn luyện để hoàn thành từng môn theo đúng kế hoạch ban đầu.Sau chưa đầy hai tháng, anh đã chinh phục chứng chỉ đầu tiên - Lập trình cơ bản, giành Học bổng Học nhanh tại FUNiX.Hoàng cho biết, với lợi thế kiến thức và kinh nghiệm sẵn có, việc giành học bổng chứng chỉ đầu không khó. Tuy vậy, để học trực tuyến hiệu quả, anh phải nhờ tới sự hỗ trợ nhiệt tình từ hannah FUNiX (cán bộ hỗ trợ học viên). "Hannah Thu Trang là người luôn hướng dẫn và khuyến khích mình trong việc học tập, đồng thời giúp đỡ rất nhiều những lúc mình không hiểu về phương thức học trực tuyến" - Hoàng chia sẻ.Đỗ Hoàng khẳng định nhiều giá trị kiến thức từ chương trình học FUNiX mang đến cho bản thân rất nhiều điều quý giá. Các sản phẩm công nghệ của anh cũng trơn tru hơn. Nam lập trình viên nói: "Nhờ theo học FUNiX, mình đã có nhiều hiểu biết rõ ràng và tỉ mỉ hơn về những kiến thức nền tảng trước đây đã bỏ sót. Nó tạo điều kiện cho mình hiểu sâu hơn về bản chất của vấn đề, tư duy về nền tảng công nghệ cũng được cải thiện".Hoàn thành chứng chỉ đầu tiên trong thời gian ngắn, Đỗ Hoàng đặt mục tiêu học nhanh những chứng chỉ tiếp theo, nỗ lực để lấy bằng Cử nhân công nghệ thông tin càng sớm càng tốt trong vòng hai năm tới. Đó sẽ là nền tảng để anh chinh phục những cơ hội tốt hơn trên con đường mình đã chọn.Quỳnh Anh
