Tư duy thời đại số cung cấp các kỹ năng và an toàn số quan trọng như cách bảo vệ danh tính số, tư duy phản biện, tôn trọng trong giao tiếp và thể hiện sự thấu cảm trên môi trường số.Chương trình phát triển cho nhóm đối tượng mục tiêu là thanh thiếu niên 13 tuổi trở lên, giai đoạn bắt đầu tham gia vào môi trường số. Từ ngày 8/6, các khóa học mở trên nền tảng học trực tuyến hocmai.vn, ứng dụng di động HOCMAI, và hoàn toàn miễn phí cho tất cả mọi người. Trong hơn 10.000 người tham gia, học sinh từ Hà Nội, TP HCM và Nghệ An chiếm tỷ lệ cao nhất.Song song với các khóa học trực tuyến, video bài giảng Tư duy thời đại số đang phát sóng trên VTC trong khuôn khổ chương trình "Lớp học không khoảng cách". Hoạt động nhằm hỗ trợ nâng cao kỹ năng cho học sinh THCS và THPT, phù hợp với bối cảnh phòng chống dịch bệnh hiện nay. Khán giả cả nước có thể theo dõi các bài giảng về kỹ năng và an toàn số từ nay đến hết ngày 31/8. Khung giờ phát sóng từ 10h và 19h15 trên kênh VTC8 và 20h45 trên VTC11, phát lại từ 8h - 22h hàng ngày, tương tự trên ứng dụng VTC Now thuộc Đài Truyền hình kỹ thuật số VTC.Chương trình bao gồm 6 học phần: Dấu chân số của bạn, Bảo vệ danh tính số của bạn, Hãy là người có tư duy phản biện, Kỹ năng xác thực thông tin, Tôn trọng trong giao tiếp trực tuyến và Thực hành tư duy tích cực trong giao tiếp trực tuyến.Trong học phần Dấu chân số của bạn, người học sẽ tìm hiểu về khái niệm và tầm quan trọng của bảo vệ danh tính số, từ đó, nhận thức những điều cần cảnh giác khi sử dụng Internet. Sau đó, học phần Bảo vệ danh tính số sẽ cung cấp cho người dùng 7 cách thức bảo mật thông tin cá nhân trên môi trường mạng và làm thế nào để cân bằng giữa cuộc sống trực tuyến với đời thực.Học phần Hãy là người có tư duy phản biện và học phần Kỹ năng xác thực thông tin có mối liên hệ rất chặt chẽ với nhau. Học viên tìm hiểu về cách sử dụng tư duy phản biện để phân biệt các loại thông tin khác nhau, nắm được ba bước để xác thực tin tức và đặc biệt là các mẹo phát hiện thông tin sai lệch trên môi trường mạng.Cuối cùng, hai học phần Tôn trọng trong giao tiếp trực tuyến và Tư duy tích cực trong giao tiếp trực tuyến giúp cho người học nhận thức sự khác nhau giữa giao tiếp trực tiếp và trực tuyến, cách nhận biết và ứng xử khi gặp tương tác nguy hiểm. Đồng thời, hai học phần hướng người học tới việc sử dụng Internet với tư duy tích cực, biết thấu cảm, tôn trọng sự khác biệt để xây dựng một môi trường mạng an toàn, lành mạnh.Để lắng nghe ý kiến học viên cũng như nâng cao chất lượng chương trình học, Hệ thống Giáo dục HOCMAI thực hiện một cuộc khảo sát trực tuyến. Kết quả cho thấy 100% học sinh tham gia khảo sát phản hồi các kiến thức chương trình cung cấp rất cần thiết và phù hợp; 96,3% học viên chia sẻ khóa học giúp các bạn có nhận thức tốt hơn về kỹ năng và an toàn số; 96,5% người tham gia cho biết sẵn sàng ứng dụng những điều đã học vào thực tế.Bạn Nguyễn Phương Thùy đến từ Nam Định, học viên vừa hoàn thành chương trình, chia sẻ kiến thức từ khóa học bổ ích và thầy cô giảng rất hay giúp bản thân có hứng thú học. Các video bài học cùng với tình huống đi kèm cũng sinh động và thực tế. Phương Thùy cho biết mình rất vui khi lọt vào top nhận quà của chương trình. Khoá học đã giúp Thùy hiểu và học được rất nhiều điều, từ cách sử dụng, bảo vệ tài khoản cá nhân đến cách ứng xử trên môi trường mạng để tạo nên không gian lành mạnh.Với phương pháp hiện đại, học viên sẽ trải nghiệm quá trình học tập gồm 4 bước: Học, Hỏi - Thảo luận, Luyện tập, Kiểm tra - Đánh giá. Không chỉ qua video bài giảng của giáo viên, nội dung chương trình còn thể hiện qua những video minh họa, tình huống thực tế, gần gũi với cuộc sống hàng ngày.Sau khi hoàn thành chương trình học, tất cả các học viên sẽ nhận giấy chứng nhận bản mềm từ chương trình Tư duy thời đại số và HOCMAI. Hàng tháng, chương trình còn dành hàng trăm bộ quà tặng bao gồm: Giấy chứng nhận hoàn thành khóa học, Sổ tay an toàn trên Internet và quà lưu niệm cho học viên có thành tích học tập tốt nhất.Độc giả đăng ký học tại đây.Thiên MinhẢnh: HOCMAI
