Cô Hương Fiona, giáo viên tiếng Anh tại Hệ thống Giáo dục HOCMAI, cho biết học sinh sinh năm 2004 đã có hai năm học bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Nếu tình hình dịch bệnh vẫn còn kéo dài, năm học 2021 - 2022, các em có thể vẫn phải học trực tuyến. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là học sinh có thể chủ quan và cho rằng Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ ra đề thi tốt nghiệp THPT dễ hơn.Do đó, cô Hương khuyên học sinh nên chủ động học và tìm kiếm phương pháp ôn luyện phù hợp trong thời điểm dịch bệnh. Tại thời điểm này, các em có thể bắt đầu tích lũy kiến thức thi đại học, dần hướng tới mục tiêu: bước vào luyện đề và nâng cao điểm số từ tháng 12.Tiến sĩ Nguyễn Thành Nam - Giảng viên Học viện Kĩ thuật Quân sự cũng nhận định việc thay đổi các hình thức học và thi cử thời điểm này rất khó lường. Học sinh nên theo chiến thuật tập trung vào học trước những kiến thức cơ bản, cốt lõi trong chương trình lớp 12. Dù các em thi vào bất kỳ trường đại học hay dưới hình thức nào, những kiến thức này đều sẽ chiếm tỷ trọng lớn trong đề. Sau khi học xong nội dung nền tảng, học sinh có thể tiếp cận các nội dung nâng cao và điểm khác biệt theo yêu cầu của trường đại học và hình thức thi.Học sinh cần dành khoảng thời gian từ 5 đến 6 tháng để ôn luyện kiến thức cơ bản và cốt lõi. Do đó, nếu ôn luyện từ tháng 8, các em sẽ kết thúc chương trình học lớp 12 vào khoảng tháng 2/2022. Còn lại khoảng 4 tháng, học sinh có thể tập trung ôn chuyên sâu cho kỳ thi tốt nghiệp THPT hoặc kỳ thi riêng của các trường đại học thông qua luyện đề, dạng bài khó để nâng cao điểm số.Theo đó, Hệ thống Giáo dục HOCMAI phát triển khóa học PEN-C nhằm giúp học sinh ôn luyện kiến thức cho kỳ thi tốt nghiệp THPT 2022. Đây cũng khóa học đầu tiên trong chương trình luyện thi tốt nghiệp THPT mang tên Giải pháp PEN 2022.PEN-C cung cấp kiến thức từ cơ bản đến nâng cao theo chuyên đề, bám sát cấu trúc và xu hướng đề thi tốt nghiệp THPT. Hoàn thành khóa học, học sinh sẽ nắm được khái niệm, công thức của mỗi phần và liên chuyên đề, xác định rõ phạm vi kiến thức ôn thi, có tư duy để tự giải quyết các dạng bài tập khác nhau.Khóa học phân chia bài giảng phù hợp với từng nhóm cụ thể, bao gồm: học sinh có lực học trung bình - trung bình khá; học sinh lực học khá - giỏi.Với nhóm trung bình - trung bình khá, giáo viên sẽ tập trung vào truyền đạt các kiến thức trọng tâm với phương pháp giảng dạy chi tiết, phân loại và hướng dẫn cách làm tuần tự từng dạng bài. Với nhóm học sinh khá -giỏi, giáo viên sẽ tăng tốc khi giảng các phần kiến thức ở mức độ dễ đến trung bình, đẩy mạnh nội dung nâng cao, liên chuyên đề và tập trung phân tích, hướng dẫn cách tư duy, phát triển đề bài mới từ những dạng bài cụ thể.Tham gia PEN-C, học sinh có thể truy cập ngân hàng 61.000 câu hỏi trực tuyến, thử sức thi và biết kết quả ngay sau khi làm xong bài; nhận hỗ trợ học tập 24/7 bởi đội ngũ chuyên môn; quyền lợi tham gia các nhóm trao đổi bài trực tiếp với giáo viên, tư vấn viên và học sinh đến từ khắp cả nước. Tại đây, học sinh cũng nhận được tư vấn chọn ngành, trường phù hợp với nguyện vọng và năng lực cá nhân. Độc giả đăng ký khóa học tại đây.Thiên MinhẢnh: HOCMAI
