Hoàng Long chia sẻ, cách đây một năm, anh chưa từng nghĩ mình sẽ trở thành một nhân viên phân tích dữ liệu, hiểu về Machine Learning và có thể lập trình trơn tru. Khi ấy, mục tiêu của nam sinh viên Đại học Ngoại thương là một nhân viên phân tích và đầu tư tài chính, làm việc tại một công ty chứng khoán.Mọi thứ thay đổi khi Long tận mắt chứng kiến cách làm việc của một lập trình viên khi đang thực tập ngành Phân tích và Đầu tư tài chính. "Lúc đó mình chợt nghĩ, sẽ thế nào nếu có thể kết hợp kỹ năng lập trình để ứng dụng vào phân tích dữ liệu tài chính", nam sinh kể lại.Không phải là suy nghĩ thoáng qua, Long bắt đầu lên mạng tìm kiếm và tự học Python - ngôn ngữ lập trình đầu tiên giúp anh tiếp cận ngành Dữ liệu. Càng học, anh càng tò mò trước những thuật ngữ lặp đi lặp lại như Data Science, Machine Learning, Deep Learning, Big Data... Nam sinh tiếp tục tìm hiểu và gia nhập các hội nhóm online về công nghệ và tham gia một số khóa học trên các nền tảng trực tuyến.Tuy nhiên, anh cho biết bản thân thấy càng học lại càng thấy thiếu. Dù nắm được một vài thao tác, cú pháp xử lý dữ liệu, biết khái niệm trong Học Máy, nhưng Hoàng Long không thực sự hiểu điều gì đang diễn ra đằng sau các thư viện, câu lệnh được viết. "Mình tìm đọc về xác suất - thống kê, đại số tuyến tính, thuật toán, học cách sử dụng cơ sở dữ liệu đám mây... để trau dồi nền tảng, tư duy. Thế rồi mình biết đến học bổng Kalapa ở FUNiX và ứng tuyển ngay", anh nói thêm.Chinh phục được ban giám khảo tại vòng phỏng vấn, Long được trao học bổng, bắt đầu theo học chứng chỉ Machine Learning tại FUNiX từ tháng 7/2020.Hoàng Long không mất nhiều thời gian để làm quen với cách học của FUNiX vì đã quen với các nền tảng học online lớn trên thế giới như Coursera. Nam sinh tận dụng thêm lợi thế lớn của FUNiX là tương tác, hỏi trực tiếp từ các mentor - chuyên gia công nghệ đang làm việc thực tế trong ngành. "Nếu bị bí khi làm bài tập thì mình có thể xin trợ giúp được ngay từ các mentor. Điều này giúp cho mình không bị chán hay bỏ dở giữa chừng khi gặp bài tập, project khó" - Long nhận xét.Thời điểm học Machine Learning, Long còn ôn luyện một số chứng chỉ khác liên quan đến ngành Tài chính, vì vậy, anh phải tập trung cao độ, đồng thời lập kế hoạch rõ ràng để bám sát tiến độ học, tránh bị hụt hơi hay chậm deadline (hạn chót). Nam học viên thường cố gắng duy trì để không bỏ dở việc học quá hai đến ba ngày liên tiếp, giúp bộ não không mất đi thói quen học tập đã hình thành.Dù vất vả vì khối lượng kiến thức khá lớn, Hoàng Long chưa bao giờ nghĩ đến việc ngừng học vì không muốn phụ lòng tin của FUNiX, cũng như đơn vị tài trợ đã tặng học bổng.Tháng 3, Hoàng Long hoàn thành khóa học sau 8 tháng. Nam học viên cho hay, khóa học giúp anh cảm nhận được sức mạnh và lợi ích của khoa học máy tính trong việc phân tích, xử lý dữ liệu và giải các bài toán của doanh nghiệp. Từ những kiến thức chuyên sâu của khóa học, anh hình thành kỹ năng cần thiết trong ngành khoa học dữ liệu.Bên cạnh đó, suốt thời gian tìm kiếm và ứng tuyển công việc phù hợp với định hướng nghề nghiệp mới, Hoàng Long đã nhận sự hỗ trợ nhiệt tình của hannah, mentor và FUNiX, từ chia sẻ kiến thức, hướng dẫn học tập đến những lời khuyên về chuẩn bị hồ sơ, kiến thức khi ứng tuyển. "Nếu không có sự giúp đỡ của các anh chị thì mình sẽ không thể nào hoàn thành việc học và có được công việc một cách suôn sẻ", Long nói.Nam sinh xác định ứng tuyển vào những doanh nghiệp gốc tài chính - ngân hàng đang muốn xây dựng, mở rộng bộ phận Khoa học dữ liệu. Sau nhiều nỗ lực, anh đã tìm được công việc mới đúng với mơ ước của mình.Hiện tại, mục tiêu của Đặng Hoàng Long là tiếp tục trau dồi thêm kinh nghiệm để có thể tiến xa trong ngành khoa học dữ liệu. Anh tin tưởng, thành công của mỗi cá nhân sẽ được chắp cánh bằng việc nắm bắt cơ hội học tập, làm việc dù là nhỏ nhất.Từ câu chuyện của chính mình, anh gợi ý các bạn có nền tảng kinh tế có thể mạnh dạn theo học ngành khoa học dữ liệu. "Chắc chắn mức đãi ngộ sẽ không làm các bạn thất vọng. Thoát khỏi vùng an toàn của bản thân để theo đuổi tiến bộ công nghệ sẽ đem lại những giá trị to lớn cho cộng đồng, góp phần thúc đẩy văn minh nhân loại", Hoàng Long nhận định.Vân Anh
