Hiện naym các trường đại học có xu hướng áp dụng nhiều phương thức như xét tuyển kết hợp, tổ chức kỳ thi riêng,... Tuy nhiên, do tình hình dịch bệnh phức tạp, các trường phải thay đổi kế hoạch tuyển sinh. Một số đơn vị có sự điều chỉnh chỉ tiêu theo phương thức xét tuyển học bạ, hủy nhiều kỳ thi riêng hoặc hoãn chưa xác định ngày tổ chức lại.Học sinh sinh năm 2004 sẽ gặp các thách thức tương tự như lứa tốt nghiệp THPT năm nay. Vì vậy, ngay từ bây giờ, các em nên có kế hoạch học tập và tập trung ôn luyện cho phương án tuyển sinh phù hợp. Từ thực tế kỳ thi Tốt nghiệp THPT và mùa tuyển sinh đại học trong hai năm gần đây, TS. Nguyễn Thành Nam - Giảng viên Học viện Kỹ thuật Quân sự và thầy giáo Vũ Khắc Ngọc - Giáo viên môn Hóa thuộc Hệ thống Giáo dục HOCMAI đưa ra lưu ý như sau:Tích cực rèn luyện năng lực tự học: Theo Tiến sĩ Nguyễn Thành Nam, năng lực học tập là yếu tố quan trọng nhất. Học sinh sinh năm 2004 nên chủ động, nghiêm túc, kỹ thuật hóa việc học thông qua áp dụng các kỹ năng ghi chép thông minh, phương pháp ghi nhớ... Bên cạnh đó, các em cần sẵn sàng thay đổi, thích nghi với việc chuyển đổi từ học trực tiếp sang học trực tuyến trong năm học sắp tới.Xây dựng mục tiêu học tập: Học sinh sinh năm 2004 nên căn cứ vào năng lực của bản thân và thông tin về mức điểm chuẩn của trường từ các năm trước cũng như dự báo để xây dựng các mục tiêu học tập cụ thể về trường, khối thi và điểm số từng môn và điểm tổng thể.Bắt tay ngay vào xây dựng lộ trình học tập toàn diện: Học sinh chuẩn bị lên lớp 12 nên rút kinh nghiệm từ các thí sinh năm nay để hạn chế tối đa rủi ro về mặt xét tuyển. Về mặt nội dung, các em có thể lấy kỳ thi Tốt nghiệp THPT làm trọng tâm ôn tập theo ba bước: Nắm chắc kiến thức toàn diện; Luyện thuần thục mọi dạng bài; Ôn tập chọn lọc trọng tâm.Kết hợp với thời gian biểu học tập phù hợp, học sinh dành khoảng 6 - 7 tháng (từ tháng 7/2021 đến tháng 1/2022) để ôn tập, nắm chắc toàn bộ kiến thức cơ bản. Song song, các em nên theo dõi thông tin tuyển sinh và điều chỉnh kế hoạch ôn tập theo phương thức xét tuyển mong muốn vào 4 - 5 tháng cuối trước kỳ thi (từ tháng 2 - tháng 6/2022). Ngoài ra, trong quá trình học tập, học sinh cũng cần phân chia thời gian ôn tập các môn trong một ngày, xen kẽ các môn, trung bình mỗi môn 1 - 2 giờ.Cân nhắc lựa chọn phương án xét tuyển phù hợp: Học sinh lớp 12 cũng cần chủ động tìm hiểu các phương án xét tuyển, đặc biệt là các bạn có mong muốn vào trường đại học top đầu. 'Học sinh sinh năm 2004 cần chủ động tìm hiểu và cân nhắc nhiều phương án xét tuyển, xem xét toàn diện về năng lực, thế mạnh của bản thân, nên tránh tình trạng 'đặt cược' vào một phương án, làm giảm khả năng trúng tuyển', thầy Ngọc nhấn mạnh.Bên cạnh đó, học sinh có mong muốn tham gia xét tuyển bằng chứng chỉ tiếng Anh quốc tế cũng cần đầu tư thời gian và tính toán thời điểm có phong độ học tập tốt nhất để tham gia dự thi đạt kết quả cao.Thiên MinhẢnh: HOCMAI
