Hội thảo trực tuyến là nơi các đại diện doanh nghiệp công nghệ và đơn vị đào tạo phi truyền thống cùng thảo luận, hợp tác để thống nhất một giải pháp đào tạo, đáp ứng nhu cầu nhân lực cấp thiết cho cuộc cách mạng số ở Việt Nam.Với sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ, hiện, ngành IT có nhu cầu nhân lực rất lớn. Ngoài các công ty công nghệ truyền thống, thị trường đang xuất hiện rất nhiều công ty phát triển nhanh trong các lĩnh vực mới như fintech, edtech, meditech... kéo theo nhu cầu nhân lực IT từ các ngành du lịch, ngân hàng, bán lẻ, bệnh viện... cũng tăng lên.Theo Báo cáo thị trường công nghệ thông tin Việt Nam 2021 Developers Recruitment State do TopDev công bố tháng 6, nhu cầu nhân lực IT tại Việt Nam vẫn liên tục tăng cao, dự báo thiếu hụt khoảng 150.000 nhân lực trong năm 2022. Báo cáo cũng chỉ ra, trong hơn 55.000 sinh viên ngành tốt nghiệp mỗi năm, chỉ có khoảng 16.500 sinh viên (tương đương 30%) ra trường đáp ứng đủ kỹ năng và chuyên môn doanh nghiệp cần.Trước thực tế này, các doanh nghiệp đang tự đứng ra tổ chức đào tạo một phần nhân lực cho chính mình. Ông Nguyễn Thành Nam, nhà sáng lập FUNiX nhận định: "Để giải quyết được vấn đề thiếu hụt nhân sự trầm trọng này rất cần đến sự phối hợp hiệu quả giữa doanh nghiệp và các đơn vị đào tạo phi truyền thống".Gần 6 năm qua, với xuất phát điểm đa dạng về trình độ, lứa tuổi và ngành nghề, hàng chục nghìn sinh viên FUNiX đã tham gia vào ngành công nghệ thông tin. "Đây là minh chứng cho thấy tính hiệu quả của cách tiếp cận và đào tạo mới; ví dụ điển hình của sự phối hợp hiệu quả giữa doanh nghiệp và một đơn vị đào tạo phi truyền thống", ông nói thêm.Nhà sáng lập FUNiX tin tưởng những phương pháp đào tạo mới mẻ sẽ giúp việc học tập và theo đuổi công nghệ thông tin sẽ ngày càng dễ dàng, thuận lợi cho bất cứ ai. Đồng thời, sự cam kết đồng hành của doanh nghiệp sẽ mở ra nhiều cơ hội nghề nghiệp hấp dẫn, thu hút người học và làm, tận dụng mọi nguồn chất xám từng bị lãng phí cũng như giúp ngành công nghệ thông tin tại Việt Nam không bỏ phí cơ hội phát triển do thiếu hụt nguồn lực.Doanh nghiệp đăng ký tham gia hội thảo tại đây.Quỳnh Anh
