Theo CEO Vissoft - Nguyễn Trường Đại, công ty đang cần tuyển lượng lớn các lập trình viên Java, Angular, VueJS, AI, Blockchain... Tùy vào năng lực của các ứng viên, công ty sẽ có mức đãi ngộ hấp dẫn. "Đặc biệt, những bạn kỹ thuật biết tiếng Anh có lợi thế lớn khi ứng tuyển vào Vissoft bởi đối tác của công ty là những doanh nghiệp lớn trong nước, khách hàng quốc tế đến từ Mỹ, các nước nói tiếng Anh...", ông nói thêm.Nhận định về ngành công nghệ thông tin, ông Nguyễn Trường Đại cho biết các doanh nghiệp IT đang trong tình trạng thiếu nhân lực. Bởi vậy, các bạn trẻ có thể đón nhận nhiều cơ hội trong ngành, quan trọng là cần có hai yếu tố: có quyết tâm và tư duy tốt.Thành lập năm 2017, Vissoft triển khai các dự án phần mềm cho cơ quan Chính phú như Hải quan, Viện kiểm sát, Bộ công an... và các khách hàng thuộc khối doanh nghiệp nhà nước như Tập đoàn Viettel, Tổng công ty MobiFone... Đứng trước nhu cầu nhân sự cấp bách, Vissoft tìm kiếm giải pháp cho bài toán tuyển dụng bằng việc hợp tác với FUNiX. Theo đó, Vissoft cam kết đóng góp vào việc thay đổi và cải tiến nội dung chương trình đào tạo công nghệ thông tin do FUNiX phụ trách triển khai. Bên cạnh đó, đơn vị cử các chuyên gia có trình độ cao tham gia trực tiếp vào đào tạo trong vai trò Cố vấn chuyên môn học tập (mentor) để đồng hành cùng sinh viên FUNiX trong suốt quá trình học tập.Hợp tác nhằm đảm bảo "nguồn cung" bám sát và đáp ứng nhu cầu tuyển dụng chuẩn mực của doanh nghiệp và phù hợp với xu hướng phát triển năng lực lao động của ngành phần mềm trên thị trường quốc tế.Đánh giá FUNiX là đơn vị đào tạo hướng đến thực tiễn, chất lượng nhân sự đầu ra cao, đáp ứng yêu cầu của các dự án có quy mô lớn, đại diện Vissoft cho biết đơn vị kỳ vọng có sự hợp tác chặt chẽ và lâu dài để cùng nhau phát triển. "Học viên của FUNiX khi ra trường có một môi trường làm việc với chế độ đãi ngộ tốt, tương xứng năng lực, Vissoft cũng dễ dàng hơn trong việc mở rộng và phát triển về số lượng cũng như chất lượng nhân lực" - ông Nguyễn Trường Đại cho biết.Tham gia Lễ ký kết hợp tác, ông Nguyễn Thành Nam - Chủ tịch Hội đồng Quản trị FUNiX nhấn mạnh kết nối hợp tác đôi bên mang tính chiến lược về giáo dục, lấy học viên làm trung tâm trong mọi môn học, dạy điều thực tiễn cần và đặc thù ngành nghề đang đòi hỏi. Ông Nam cũng tin tưởng mô hình học lập trình trực tuyến của FUNiX sẽ đào tạo nguồn nhân lực công nghệ chủ động, có khả năng tự học tốt, đáp ứng nhu cầu nhân sự từ doanh nghiệp.Vân Nguyễn
