Thầy Nguyễn Phi Hùng nhận định lộ trình này không chỉ giúp các em nắm vững kiến thức mà còn hỗ trợ rèn luyện kỹ năng làm bài, sẵn sàng chinh phục điểm 9-10.Ở bước "Học", học sinh cần nắm chắc lý thuyết cơ bản trong sách giáo khoa, đồng thời biết vận dụng lý thuyết để làm các dạng bài tập cơ bản. Trong giai đoạn này, các em nên nghe giảng cẩn thận, kết hợp với ghi chép khoa học để dễ nhớ.Thầy Hùng cho biết, để giúp học sinh có định hướng học hiệu quả, Hệ thống Giáo dục HOCMAI phát triển Học Tốt THCS. Chương trình có nội dung phân chia thành các bài học bám sát sách giáo khoa, giúp học sinh dễ theo dõi và học song song với nội dung trên lớp. Tại đây, thầy cô tập trung vào việc hệ thống lý thuyết căn bản cho học sinh, sử dụng nhiều ví dụ để làm sáng tỏ lý thuyết, đồng thời đưa ra các bài tập tự luyện. Từ đó, học sinh nhanh chóng xây dựng kiến thức nền tảng.Các bài học tại chương trình Học tốt THCS không chỉ trang bị kỹ lưỡng về mặt nội dung mà còn đầu tư hình ảnh công phu, giúp học sinh cảm thấy hứng thú và dễ tiếp thu hơn trong quá trình học trực tuyến.Trong bước "Luyện", thầy Hùng cho biết, học sinh cần đạt khả năng vận dụng lý thuyết vào thực hành bài tập từ mức độ cơ bản đến nâng cao, có tư duy xử lý các dạng bài phức tạp, biến hóa. Để làm được điều này, các em cần làm nhiều bài tập. Ngoài các phần trên lớp, các em có thể xin thầy cô giao thêm hoặc tự tìm kiếm thêm nguồn bài tập khác như tài liệu ở các lớp học thêm, tài liệu học trên internet.Thầy Hùng khuyên học sinh cũng có thể tham khảo ngân hàng câu hỏi bài tập trong chương trình Học Tốt THCS. Hệ thống bài tập tự luyện của chương trình sắp xếp theo trình tự từ dễ đến khó, cơ bản - nâng cao, không những có đủ các dạng bài mà còn phong phú về số lượng.Ngoài ra, các phiếu bài tập cũng đi kèm đáp án chi tiết hướng dẫn giải theo từng dạng để học sinh đối chiếu kết quả và rút ra kinh nghiệm làm bài. Khóa học cung cấp video giải bài tập của các thầy cô, giúp học sinh hiểu rõ cách nhận diện dạng bài, nắm phương pháp, kỹ năng giải, đồng thời, có chiến thuật tối ưu hoá điểm số.Ông khẳng định trong quá trình học, học sinh có thể chưa hiểu cặn kẽ hoặc có thắc mắc cần được giải đáp, đặc biệt khi làm bài tập. Những lúc này, các em nên tìm đến thầy cô, bạn bè hoặc những người xung quanh có kiến thức chuyên môn để giảng giải. Như vậy, quá trình tiếp thu không bị ngắt quãng.Dưới mỗi bài giảng trong chương trình Học Tốt THCS đều có chức năng "Hỏi". Nếu có bất kỳ thắc mắc nào trong quá trình học, học sinh có thể sử dụng chức năng này. Câu hỏi sẽ được giải đáp chi tiết trong khoảng thời gian 30 phút. Thầy Hùng gợi ý học sinh có thể theo dõi thêm các livestream tư vấn, giải đáp, hướng dẫn phương pháp học tốt của thầy cô trên hệ thống kênh fanpage và YouTube của HOCMAI.Cuối cùng, sau khi đã thuần thục kiến thức lý thuyết và kỹ năng xử lý các dạng bài, học sinh cần trải qua bước "Kiểm tra" để biết năng lực của bản thân, từ đó điều chỉnh phương hướng học tập nếu cần thiết. Việc này tương tự như các bài kiểm tra 15 phút, một tiết trên lớp.Thầy Hùng cho biết, trong chương trình Học Tốt THCS, sau mỗi chương, thầy cô sẽ đưa ra các bài kiểm tra tổng hợp kiến thức và nội dung luyện tập. Đề kiểm tra tại đây có cấu trúc đầy đủ và tương đương với đề kiểm tra trên lớp, không chỉ đánh giá kiến thức sau từng bài giảng mà còn có các đề tổng quát cho cả chuyên đề.Ngoài ra, chương tình còn có những bài kiểm tra phục vụ cho những kỳ thi quan trọng như giữa - cuối kỳ. Tương ứng mỗi đề sẽ có đáp án và hướng dẫn chi tiết cách làm từng dạng bài, phân tích cấu trúc.Thầy Hùng cũng lưu ý thêm, dù ông khuyến khích học theo bốn bước Học - Luyện - Hỏi - Kiểm tra nhưng không bắt buộc theo trình tự hoàn toàn. Các em có thể đặt câu hỏi ngay sau khi học hay làm bài kiểm tra. "Khi phát hiện phần kiến thức còn chưa nắm chắc, hãy quay lại học và luyện tập thêm để củng cố lại kiến thức. Trong quá trình học tập, nên kết hợp nhuần nhuyễn các bước để đạt được kết quả tốt nhất", ông nói thêm.Thiên Minh
Ảnh: HOCMAI
