Khẳng định "Covid cũng không dừng bước", Thế Anh không chỉ hoàn thành khóa học công nghệ thông tin tại FUNiX, mà còn đạt nhiều thành tích như hoàn thành đồ án tốt nghiệp, hoàn thiện sản phẩm công nghệ thực tế công ty nơi anh làm việc đang vận hành, học thêm một ngành mới.Trước đó, Vũ Thế Anh tốt nghiệp Thủ khoa ngành Kinh tế - Luật tại Đại học Mở. Khi làm bên khối kinh tế - luật, Thế Anh thấy nhiều tiềm năng để tự động hoá công việc có tính chất quy trình dựa vào kỹ thuật công nghệ. Vốn ham học, chàng trai Sài Gòn quyết định học thêm ngành công nghệ thông tin để có kiến thức tốt, hỗ trợ ngành nghề.Sở hữu khả năng học tập tốt, chỉ hơn một năm theo học FUNiX, Vũ Thế Anh đã hoàn thành một nửa chương trình với 4 chứng chỉ công nghệ, liên tiếp giành học bổng tại FUNiX.Sau hơn hai năm học lập trình, Vũ Thế Anh bắt đầu vào giai đoạn "nước rút" làm đồ án. Ý tưởng sản phẩm là trang web thương mại điện tử cho công ty nơi anh đang làm việc. Anh dành ba tháng để làm đồ án với cường độ cao. "Quá trình làm đồ án của mình khá khó và cực. Vì làm một mình nên khối lượng công việc khá lớn. Cũng may mắn vì có sự hướng dẫn của thầy giáo, sự đôn đốc của hannah (cán bộ chăm sóc học viên) mỗi tuần khiến mình nỗ lực nhiều hơn" - Thế Anh nói thêm.Chàng trai 25 tuổi chia sẻ, bản thân cảm thấy vui mừng khi bảo vệ thành công đồ án, nhất là khi học và bảo vệ thực hiện ngay tại TP HCM, trong lúc diễn biến Covid-19 còn phức tạp. Tuy nhiên, vì toàn bộ quá trình học, làm đồ án, bảo vệ tốt nghiệp đều diễn ra trực tuyến nên anh không chịu nhiều ảnh hưởng. Anh nói: "Niềm vui của mình như được nhân lên vì kết quả đồ án vượt qua kỳ vọng rất nhiều lần, nhận được lời khen nho nhỏ của thầy cô".Nhìn lại hành trình hơn hai năm học trực tuyến, Thế Anh có rất nhiều kỉ niệm đáng nhớ. "Có lần đang thi môn Toán được đến 90% bài làm thì khu phố đột ngột mất điện. Cuống quá nhưng mình vội nhắn tin cho thầy cô để báo cáo tình hình. Thật may là khi có điện lại, thầy cô đã thông cảm và cho mình thi tiếp" - Thế Anh kể lại.Vốn là dân trái ngành theo học IT, chàng trai 25 tuổi cho biết bí quyết học tốt khá đơn giản: bám sát về yêu cầu đầu ra. Với những môn yêu thích, anh đào sâu kiến thức và bám sát, học đủ theo đầu ra môn học ở các phần còn lại. Áp dụng như vậy, Thế Anh nhận thấy học xong FUNiX, bản thân có kiến thức và bằng cấp.Đội ngũ mentor FUNiX (các chuyên gia đang làm việc trong lĩnh vực công nghệ thông tin) cũng hỗ trợ anh rất nhiều. Mỗi khi tắc nghẽn hướng giải quyết vấn đề, anh kết nối mentor và tìm lời giải. Có những vấn đề nhìn sơ qua tưởng đơn giản, tìm kiếm trên Google cũng có nhưng khi hỏi lại mentor, nam học viên mới hiểu tường tận, từ đó đưa ra lựa chọn tối ưu để hoàn thành bài.Nhìn lại bản thân từ một người đi từ số 0 về IT, hiện, Thế Anh có thể tự tin về kiến thức IT, sắp được nhận bằng cử nhân kỹ thuật phần mềm. Anh nhận định rằng sự chịu khó là yếu tố quyết định để đạt thành công. "FUNiX cho mình kiến thức với sự chủ động về thời gian và không gian, đổi lại là sự chịu khó. Kiên định mục tiêu, học đều đặn hằng ngày, tự tìm hiểu kiến thức thêm và tự quản lý bản thân để học tập, chắc chắn sẽ thành công" - Vũ Thế Anh cho biết.Chia sẻ về kế hoạch theo nghề lập trình, trước mắt, anh muốn học hỏi, rèn luyện để áp dụng kiến thức với thực tiễn môi trường công nghệ. Xa hơn, Thế Anh muốn tiếp tục học cao học ngành IT, chia sẻ kiến thức đã học đến mọi người. Anh khẳng định: "Mình muốn trở thành một mentor FUNiX để giúp được nhiều bạn học IT trực tuyến như mình".Hoàng Nhung - Quỳnh Anh
