Tại talkshow "Cùng con tìm hiểu chương trình giáo dục phổ thông mới lớp 6: Môn Tin - Có gì mới" do HOCMAI tổ chức, thầy Đặng Xuân Đích, giáo viên trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội, giảng dạy môn Tin học tại HOCMAI, cho biết:Chương trình mới thay đổi hướng tiếp cận theo năng lựcỞ mỗi bài học, giáo viên sẽ sử dụng phương pháp dạy học trực quan, tổ chức các hoạt động khởi động "gợi động cơ hướng đích" và xây dựng mục tiêu cụ thể, phù hợp với năng lực của từng học sinh. Qua đó, giúp học sinh nắm vững kiến thức cơ bản, tiếp cận công nghệ như internet, xây dựng phần mềm... và vận dụng linh hoạt vào thực tiễn. Như vậy, giáo viên có thể khơi dậy niềm đam mê và hứng thú học tập cho học sinh.Thầy Đích nhấn mạnh thầy cô sẽ áp dụng phương pháp dạy học tích cực trong môn Tin học như xây dựng các hoạt động nhóm, khơi gợi tư duy sáng tạo để từ nội dung bài học. Từ đó, học sinh có thể phát hiện thêm những vấn đề mới. "Ví dụ khi gặp một bài toán nhỏ, các em có thể lập trình, giải quyết bài toán ấy, thậm chí là các bài toán lớn hơn", ông nói thêm.Về nội dung, chương trình có ba mạch kiến thức mới. Trong đó, Học vấn số hóa phổ thông giúp học sinh nhận biết và tìm hiểu về các công cụ, phần mềm, thiết bị sử dụng trong thời đại công nghệ số. Công nghệ thông tin và truyền thông nhằm ứng dụng các công cụ, phần mềm, sản phẩm có ý nghĩa và giá trị vào cuộc sống. Cuối cùng, Khoa học máy tính hướng học sinh đến tư duy lập trình để có thể điều khiển máy tính, phục vụ cho nhu cầu của con người.Bên cạnh đó, Tin học cũng là một trong những môn học quan trọng và bắt buộc trong chương trình giáo dục STEM, gồm: Toán, Khoa học tự nhiên, Công nghệ và Tin học. Chương trình giúp định hướng học sinh nghiên cứu, tìm tòi, phát minh ra cái mới, phục vụ cho cuộc sống thường ngày.Học sinh nên có kế hoạch học tập khoa họcTheo thầy Đích, kiến thức môn Tin học 6 tiếp nối từ bậc tiểu học, bao gồm: 5 thành phần, ba mạch kiến thức và 7 chủ đề. Học sinh sẽ học về thông tin và dữ liệu; cách biểu diễn thông tin trong máy tính; hoạt động thông tin của máy tính với con người; tiếp cận các phần mềm, ứng dụng gần gũi trong cuộc sống; vấn đề đạo đức khi sử dụng mạng xã hội...Môn Tin học 6 mới yêu cầu thực hành nhiều, khối lượng kiến thức lớn nên học sinh nên cân đối thời gian học ôn giữa các môn, lập kế hoạch khoa học để nắm vững lý thuyết, thành thạo thực hành.Nếu có điều kiện, phụ huynh nên trang bị cho con một số thiết bị và cơ sở vật chất như máy tính để thực hành sau mỗi bài học. Nếu không đủ điều kiện, học sinh có thể thực hành ở trên lớp với cơ sở vật chất của nhà trường hoặc tiến hành học nhóm với bạn bè.Cha mẹ cũng nên tận dụng khoảng thời gian hè để giúp con làm quen với chương trình giáo dục phổ thông mới thông qua việc nghiên cứu trước sách giáo khoa, cho con tiếp xúc sớm và cung cấp thêm ngữ liệu học, đồng thời tham khảo các khóa học trực tuyến.Trong đó, thầy Đích đưa ra gợi ý về khóa Học tốt 6 môn Tin học trên nền tảng Hocmai.vn cung cấp đầy đủ nội dung cho lớp này. Theo thầy, khóa học này không chỉ giúp học sinh nắm chắc kiến thức, kỹ năng, sử dụng thành thạo máy tính và công nghệ thông tin mà còn thúc đẩy phát huy năng lực, đam mê Tin học.Khoá học bám sát nội dung chương trình mới, quy tụ đội ngũ giáo viên giàu kinh nghiệm. Tại đây, giáo viên luôn chú trọng thiết kế các hoạt động học tập đa dạng, kết hợp với phiếu học tập phong phú thuộc nhiều chủ đề khác nhau. Từ đó, các em học tập thoải mái, hiệu quả, duy trì tâm thế học chủ động tích cực xuyên suốt.Ngoài ra, khi tham gia khóa học, học sinh sẽ được tư vấn 24/7 nếu có thắc mắc cũng như trao đổi bài với thầy cô ngay dưới mỗi bài giảng. Qua đó, việc học và thực hành môn Tin học trở nên đơn giản và dễ dàng hơn.Thiên Minh
