Trong báo cáo phát ra vào tháng 4/2020, UNICEF ghi nhận trong bối cảnh giãn cách xã hội, trẻ em dần chuyển sang học tập và giải trí qua kênh Internet. Công nghệ giúp trẻ kết nối với bạn bè, phát triển kỹ năng, học từ xa... Nhưng mặt trái, công cụ này tiềm ẩn những nguy cơ nếu không có biện pháp an toàn, kiểm soát từ phụ huynh. Dưới đây là các nguy cơ mà các em thường gặp phải.Bị lừa đảo, dụ dỗKhi thiếu kỹ năng phòng bị, trẻ em có thể trở thành nạn nhân của các đối tượng lừa đảo, đặc biệt liên quan đến vấn đề lạm dụng tình dục hoặc ăn cắp thông tin cá nhân.Nhiều đối tượng xấu sử dụng mạng xã hội để tiếp cận trẻ em. Thông qua những chiêu trò như tặng quà, dùng lời phỉnh nịnh, các em có thể để lộ thông tin, hình ảnh cá nhân hoặc cài phần mềm độc lên máy tính, từ đó tin tặc có thể khai thác dữ liệu, quay lén hoặc thực hiện hành vi tấn công phá hoại.Tiếp xúc với thông tin xấuHoạt động trực tuyến gia tăng có thể khiến trẻ em tiếp xúc với thông tin không phù hợp lứa tuổi, có thể gây hại đến thể chất lẫn tinh thần như nội dung bạo lực, suy nghĩ lệch lạc hoặc kích động tự tử, tự làm hại bản thân.Các em cũng có thể nhìn thấy những quảng cáo thực phẩm không lành mạnh, không phù hợp lứa tuổi, các thông tin sai lệch gây lo lắng, sợ hãi...Bị bắt nạt trên mạngBắt nạt trên mạng là một trong những nguy cơ hàng đầu có thể xảy đến với trẻ em khi sử dụng Internet. Các hành vi này có thể diễn ra ở nhiều nơi trên môi trường mạng, như trên mạng xã hội, nhóm chat, trong game hoặc thậm chí cả khi học trực tuyến.Phương thức phổ biến của bắt nạt mạng thường là kêu gọi tẩy chay, lan truyền những hình ảnh, thông tin gây xấu hổ, bao gồm cả những thông tin sai sự thật. Kẻ xấu cũng có thể gửi các tin nhắn mạo danh, nặc danh để đe dọa hoặc làm tổn thương trẻ. Trên Internet, những hành động này có thể lặp đi lặp lại, khiến trẻ tức giận hoặc sợ hãi, dẫn đến ảnh hưởng tâm lý hoặc làm những hành động nguy hiểm cho bản thân.Mắc bệnh do nghiện InternetNgoài báo cáo của UNICEF, một tình trạng khác được các chuyên gia nhắc đến là nguy cơ rối loạn tâm thần và hành vi, rối loạn cảm xúc sau khi sử dụng Internet. Thống kê tại một bệnh viện lớn ở Việt Nam, các ca bệnh liên quan đến nghiện Internet có xu hướng liên tục tăng trong 10 năm trở lại đây, trong đó không ít bệnh nhân là thiếu niên, sử dụng Internet trong thời gian dài.Khi bị tách rời với Internet, bệnh nhân có thể có hành vi như đập phá, la hét, hay ngồi một chỗ thu mình. Việc chữa trị thường tốn nhiều thời gian, công sức và chi phí.Minh Huy
