Theo thống kê của Hệ thống Giáo dục HOCMAI về kỳ thi Tốt nghiệp THPT năm 2020 và 2021, nhiều trường đại học có xu hướng giảm số chỉ tiêu dành cho phương thức xét tuyển bằng kết quả thi Tốt nghiệp THPT và bổ sung thêm nhiều phương thức mới để lựa chọn thí sinh, tạo thêm cơ hội lựa chọn cách thức dự thi, gia tăng khả năng đỗ đúng nguyện vọng.Tuy nhiên, năm nay, nhiều trường tổ chức các kỳ thi tuyển sinh riêng như Đại học Mỹ thuật, Đại học Sư phạm Hà Nội, Đại học Kiến trúc Hà Nội, Đại học Bách khoa Hà Nội,... đều đã phải đưa ra thông báo hoãn, lùi lịch thi.Tiến sĩ Nguyễn Phụ Hoàng Lân, giảng viên Đại học Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội, nhận định trong năm 2022, nếu tình hình dịch bệnh vẫn còn diễn biến phức tạp và các trường không thể tổ chức thi, có thể phần lớn chỉ tiêu cho phương thức xét tuyển riêng sẽ dành cho phương thức thi Tốt nghiệp THPT và xét học bạ. Điều này có thể ảnh hưởng không nhỏ đến thí sinh sinh năm 2004 đặt toàn bộ trọng tâm vào kỳ thi riêng của các trường đại học.Dựa vào tình hình xã hội, kế hoạch tuyển sinh của các trường sẽ liên tục có sự thay đổi và điều chỉnh, do đó, để không rơi vào tình thế bị động, học sinh sinh năm 2004 cần chủ động cân nhắc nhiều phương án xét tuyển dựa trên năng lực, thế mạnh của bản thân, tránh tình trạng chỉ chú trọng vào một lựa chọn.Học sinh sinh năm 2004 là lứa học sinh có tới ba năm học trực tuyến bởi ảnh hưởng của Covid-19. Do đó, kỳ thi Tốt nghiệp THPT và xét tuyển vào các trường đại học năm 2022 là một thách thức không nhỏ với các em.Nhiều thầy cô tại HOCMAI nhận định đề thi tốt nghiệp THPT năm 2021 "dễ thở" hơn năm 2020. Tuy nhiên, điều này cũng khiến cho mức độ phân hóa của đề thi không quá cao, tăng tính cạnh tranh vào các trường đại học top đầu. Theo đó, nhiều trường tổ chức kỳ thi riêng nhằm tăng tính phân loại. Tuy nhiên, kỳ thi này lại đang bị ảnh hưởng bởi Covid-19, thậm chí có thể vẫn tiếp tục ảnh hưởng đến kì thi tốt nghiệp năm sau. Do vậy, học sinh sinh năm 2004 vẫn cần phải lấy kỳ thi Tốt nghiệp THPT làm trung tâm bởi kết quả này vẫn được đa số trường đại học chọn làm căn cứ xét tuyển thí sinh.Tiến sĩ Hoàng Lân cho biết, cuộc đua vào trường đại học top đầu luôn khốc liệt. Các trường sẽ chỉ tuyển số chỉ tiêu nhất định, do đó, muốn tăng tỷ lệ thành công, học sinh sinh năm 2004 phải xác định lộ trình học tập đúng đắn, bồi dưỡng năng lực học tập của bản thân... Như vậy, các em có thể bình tĩnh trước mọi tình huống và sự thay đổi trong thời gian tới.Ông cũng khuyên, học sinh nên bắt đầu xác định mục tiêu (khối, trường thi), năng lực học tập của bản thân ngay từ bây giờ, từ đó, lên kế hoạch cho một lộ trình học tập rõ ràng để chinh phục mục tiêu.Trong một năm học, các em có thể dành khoảng thời gian 7-8 tháng để học và phủ toàn bộ kiến thức cơ bản. Nếu bắt đầu ôn luyện ngay từ bây giờ, đến tháng 2/2022, học sinh kết thúc sớm chương trình lớp 12, sau đó, dồn tâm sức để ôn luyện trọng tâm, có chọn lọc, phù hợp với mục tiêu đã đề ra. Khi có khoảng thời gian ôn luyện dài (4-5 tháng trước kỳ thi), các em dành nhiều thời gian luyện đề, thành thạo các dạng bài và ôn luyện thêm những phần kiến thức khó, giúp tối đa điểm số cho kỳ thi chính thức.Ngoài ra, những bạn xác định mục tiêu thi vào các trường đại học top đầu cũng cần đồng thời thường xuyên theo dõi, cập nhật phương thức tuyển sinh để có chiến lược ôn luyện phù hợp nhất.Ông Hoàng Lân cũng chia sẻ, do tình hình dịch bệnh kéo dài, học sinh sinh năm 2004 có thể gặp vẫn phải học online trong năm tới. Tuy nhiên, các em đã có hai năm làm quen với hình thức này nên có thể chọn ra phương pháp học và ôn thi phù hợp, thích ứng tốt nhất trong điều kiện hiện nay.Thiên Minh
