Tốt nghiệp cấp 3, Lê Đình Văn lựa chọn chuyên ngành Kế toán. Tuy nhiên, sau một thời gian, chàng trai 26 tuổi cảm thấy không phù hợp và quyết định nghỉ học bất chấp sự phản đối của gia đình. "Gia đình mình cảm thấy rất sốc và khuyên bảo khá nhiều nhưng mình một mực từ bỏ. Hầu như tất cả mọi người đều cảm thấy thất vọng và quay lưng lại với mình", Văn kể lại.Do gánh nặng kinh tế, nam sinh không thể thi lại đại học. Do đó, anh trang trải bằng nhiều công việc như công nhân may, bán gà nướng... để tiết kiệm tiền và chờ đợi một khóa học hoặc cơ hội kinh doanh thích hợp.Vô tình biết đến FUNiX vào năm 2019, dù chưa hiểu về nghề lập trình, Văn vẫn quyết định đăng ký học với mong muốn có một định hướng tương lai rõ ràng và nhiều tiềm năng phát triển. "Dù biết phía trước sẽ có nhiều thử thách, không dễ vượt qua nhưng thời điểm bỏ tiền tiết kiệm cho khóa học cũng là lúc mình đốt đi mọi con đường lùi", anh nói thêm.Nam lập trình viên kể lại, ban đầu anh rất bỡ ngỡ với cách học hoàn toàn mới lạ của trường. Khi học môn đầu tiên - Làm chủ máy tính qua bài giảng trực tuyến, anh chưa biết cách bật phụ đề nên cảm thấy choáng váng trước các video học liệu bằng tiếng Anh. Những bài đầu tiên, anh dành đến vài tiếng đồng hồ để dịch bài.Tuy khó khăn nhưng nam sinh vẫn cố gắng duy trì. Học tập đúng theo kế hoạch và hoàn thành tốt những môn đầu tiên nhưng anh lại vấp ngã ở môn cuối cùng của chứng chỉ - Lập trình phần mềm đầu tiên.. Học tập vất vả, công việc thường xuyên phải tăng ca, gia đình lại không ủng hộ khiến anh mất tinh thần. "Ba mẹ không tin tưởng nên mình rất cô đơn, nhiều lúc buồn lắm, học tập làm việc mà như thế cũng dễ bỏ cuộc", anh chia sẻ. Sau đó, Đình Văn bỏ bê chương trình học một tháng do thất vọng việc thi thực hành không tốt.Tuy nhiên, hannah (cán bộ chăm sóc học viên) Nguyễn Lan Phương đã khuyên nhủ, giúp anh vực lại tinh thần. Nghĩ đến việc bỏ phí cả số tiền tiết kiệm, có lỗi với gia đình, người yêu, các anh chị hannah, mentor (chuyên gia công nghệ hướng dẫn học viên)..., anh quay trở lại, ôn tập kỹ hơn, rút kinh nghiệm từ những thất bại trước và vượt qua bài thi cuối cùng.Có thêm động lực, chàng trai Quảng Nam tiếp tục học sang Chứng chỉ 2 - Lập trình phần mềm di động. Tuy nhiên, Đình Văn lại muốn bỏ cuộc vì vừa phải loay hoay với kiến thức khó, lại gặp áp lực vì công việc. Sau khi hannah Trần Thu Hương động viên, mentor hướng dẫn riêng, Văn cố gắng vượt qua từng bài tập, thi cử. Anh dốc toàn lực hoàn thành 4 môn trong một tháng để kịp kết thúc chương trình đúng hạn."Lúc ấy mình thấy bản thân phải mạnh mẽ hơn nữa. Thế là mình bắt đầu ôn luyện với nỗ lực gấp đôi, gấp ba lần trước đây, lên kế hoạch từng ngày thi, quyết tâm nhất định phải thành công", Đình Văn chia sẻ.Với sự cố gắng, kỳ tích thật sự đã đến, Văn hoàn thành chứng chỉ thứ hai trong chương trình học lập trình. Quen với cách học, cùng với việc bắt đầu xây dựng nền tảng kiến thức công nghệ thông tin, Đình Văn tự tin đi tiếp và hoàn thành chứng chỉ 3 - Lập trình phần mềm doanh nghiệp sau 6 tháng. Lúc này, anh đã trang bị kỹ năng cơ bản của lập trình viên theo chương trình FUNiX. Đầu năm 2021, Văn xin vào FPT Software Đà Nẵng và trúng tuyển, bắt đầu với vai trò của một Fresher.Công việc ổn định, định hướng tương lai rõ ràng với nghề lập trình, chàng trai 26 tuổi được gia đình ghi nhận nỗ lực của bản thân. "Khi nghe tin mình trở thành một lập trình viên, mọi người cũng thay đổi cách nhìn về mình, không cho rằng quyết định nghỉ học trước đây của mình là dại dột nữa" - Văn nói.Trải qua quãng đường 6 năm mưu sinh nhọc nhằn, học hành vất vả, ba mẹ quay lưng..., Đình Văn cho biết không hề hối hận với quyết định bỏ học năm xưa. Anh đưa ra lựa chọn đó vì muốn sống thật với bản thân và nghĩ dù mọi người có nói gì cũng phải tin vào bản thân, làm theo kế hoạch, làm việc siêng năng để chứng minh tất cả. "Nói chung mọi con đường đều rất gian nan nhưng chỉ cần cố gắng hết sức, nhất định một ngày nào đó bạn sẽ thu lại được kết quả", Văn chia sẻ thêm.Vân Nguyễn
