Khoa học tự nhiên là môn học mới trong nội dung đào tạo lớp 6. Thạc sĩ Dương Thị Thu Hà cho biết, khác với chương trình trước đây, chương trình giáo dục phổ thông 2018 xuất hiện môn Khoa học tự nhiên từ lớp 6. Đây là môn học đặc biệt vì xây dựng dựa trên quan điểm dạy học tích hợp nền tảng kiến thức của nhiều môn gồm: Vật lý, Hoá học, Sinh học và Khoa học Trái đất.Bên cạnh đó, môn này còn lồng ghép một số nội dung giáo dục như giáo dục kỹ thuật, sức khoẻ, bảo vệ môi trường, phát triển bền vững...Những điểm nên chú ý về môn Khoa học tự nhiên 6Về nội dung học, cô Dương Thu Hà chia sẻ, trong chương trình môn Sinh học trước đây, lớp 10, học sinh mới tiếp cận kiến thức về cấu tạo tế bào - đơn vị cấu tạo cơ bản của thế giới sống, giới sinh vật, virus, vi khuẩn. Tuy nhiên, nay ở lớp 6, môn Khoa học tự nhiên đã tích hợp các kiến thức quan trọng này, làm nền tảng để học sinh tiếp cận nội dung của lớp trên.Ngoài ra, chương trình Khoa học tự nhiên 6 có sự lồng ghép các tiết thí nghiệm thực hành khám phá thế giới tự nhiên như quan sát tế bào vảy hành, cà chua, sinh vật trong môi trường nước... Học sinh được hướng dẫn cách vận dụng kiến thức tạo ra sản phẩm có tính ứng dụng thực tiễn như làm sữa chua, muối dưa hay trồng nấm rơm. Từ đó, việc tiếp cận kiến thức trở nên dễ dàng và mỗi giờ học trở nên thú vị hơn so với trước đây.Không chỉ thay đổi hướng tiếp cận nội dung trong lĩnh vực sinh học, kiến thức cơ bản ở lĩnh vực vật lý, hóa học, khoa học trái đất cũng bổ sung vào môn học, giúp học sinh hiểu rõ bản chất sinh học và có khả năng tự liên hệ ở các lĩnh vực liên quan. Nhờ vậy, học sinh dễ dàng vận dụng nhiều kiến thức khác nhau để giải thích một hiện tượng tự nhiên, đưa ra giải pháp khi gặp vấn đề trong cuộc sống.Về phương pháp học, cô Hà chỉ ra, trước đây, việc học tập chủ yếu thông qua hình thức nghe - nhìn, thầy cô hỏi - trò đáp. Hiện tại, để đáp ứng các yêu cầu cần đạt của môn Khoa học tự nhiên 6 trong Chương trình giáo dục phổ thông 2018, học sinh cần thực sự hoạt động, thực hành trong các giờ học. Qua đó, các em mới bộc lộ năng lực, phẩm chất, điểm mạnh, yếu; nhận ra sở thích, sở trường của bản thân, từng bước định hướng nghề nghiệp trong tương lai. Đồng thời, giáo viên có căn cứ để giúp học sinh cải thiện năng lực học tập.Phương pháp học môn Khoa học tự nhiên 6Bước vào lớp 6, học sinh phải đối mặt với nhiều khó khăn do thay đổi về môi trường học tập, thầy cô, bạn bè. Năm học 2021-2022 cũng là năm học đầu tiên áp dụng chương trình giáo dục phổ thông mới với lớp 6. Do đó, cô Hà khuyên học sinh nên có phương pháp và kế hoạch học tập phù hợp ngay từ hè để sớm thích nghi với những đổi mới trong chương trình học.Theo cô Hà, để học tốt môn học này, học sinh nên trang bị kỹ năng tự học, sáng tạo. Đặc thù của môn là khoa học về thế giới nên các em cần có sự yêu thích và chủ động khám phá thế giới xung quanh thông qua việc quan sát sự vật, hiện tượng hoặc thông qua việc làm thí nghiệm, thực hành do các thầy cô giáo hướng dẫn hoặc thông qua việc nghiên cứu tài liệu.Trong quá trình này, phụ huynh nên đóng vai trò là người đồng hành giúp con tìm hiểu kiến thức, cùng lên kế hoạch học tập, hướng dẫn tự học và giải đáp một số thắc mắc. "Ngoài ra, cha mẹ có thể cùng con thực hiện các thí nghiệm đơn giản tại nhà để tạo động lực và hứng thú cho con khám phá tri thức mới", cô Hà nêu thêm.Để hỗ trợ học sinh nhanh chóng thích nghi với chương trình Khoa học tự nhiên lớp 6 tới đây, phụ huynh có thể tham khảo chương trình Học Tốt 6 - môn Khoa học tự nhiên do đội ngũ chuyên gia của Hệ thống giáo dục HOCMAI nghiên cứu và phát triển.Học tốt Khoa học tự nhiên 6 tại HOCMAI có nội dung bám sát chương trình giáo dục phổ thông mới 2018, dạy học theo định hướng phát triển năng lực của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Hơn hết, chương trình không đáp ứng theo một bộ sách giáo khoa cụ thể, thay vào đó, cung cấp đầy đủ các đơn vị kiến thức, bao trùm toàn bộ chương trình Khoa học tự nhiên của lớp 6. Chất liệu cho các bài học kết hợp từ sách giáo khoa mới và các chương trình học quốc tế. Điều này giúp học sinh lớp 6 tiếp cận với kho kiến thức tiên tiến, đa dạng hơn.Các bài giảng của trong chương trình giảng dạy dưới dạng hình chiếu (slides). Xen kẽ bài học là phần thực hành do giáo viên trực tiếp thực hiện. Ngoài ra, chương trình cũng ứng dụng hệ thống mô phỏng thí nghiệm PhET nổi tiếng trên thế giới. Giáo viên tận dụng các mô phỏng thí nghiệm phù hợp, giúp bài giảng trở nên phong phú và sinh động.Mỗi video bài giảng có thời lượng tối ưu chỉ từ ba đến bảy phút, giải quyết dứt điểm một nội dung. Xen giữa các video bài giảng, học sinh sẽ nhận được những câu hỏi trắc nghiệm tương tác. Các em có thể trả lời bằng cách bấm trực tiếp và tương tác với video, việc học sẽ trở nên dễ dàng và thư giãn.Sau mỗi bài giảng, học sinh sẽ được giao các nhiệm vụ: bài tập tính toán tự luyện, dự án nghiên cứu, thí nghiệm nhỏ... Đội ngũ phát triển khóa học đã tính toán các nhiệm vụ này để học sinh trên mọi miền đất nước đều có đủ điều kiện thực hiện. Qua đó, các em dễ dàng hiểu sâu kiến thức và vận dụng bài học vào thực tiễn.Thiên Minh
Ảnh: HOCMAI
