Theo cô Đỗ Khánh Phượng, giáo viên môn Ngữ văn tại Hệ thống Giáo dục HOCMAI, học sinh cuối cấp trung học cơ sở thường đối diện với nhiều nỗi lo về thời gian, điểm số trên lớp.... Do đo, các em gặp nhiều khó khăn trong quá trình ôn thi chuyển cấp. Hiện, dưới tác động của Covid-19, để quá trình ôn thi vào 10 đạt hiệu quả, học sinh năm nay lên lớp 9 nên có sự chuẩn bị kiến thức sớm ngay từ trong hè.Việc lên kế hoạch học tập từ sớm kiến thức trong hè là bước đệm cho năm học mới. Học sinh nên ôn tập lại kiến thức chưa vững ở lớp 8 vì đây là nền tảng cho năm học cuối cấp. Đồng thời, các em nên trang bị trước nội dung cơ bản trong sách giáo khoa ngay từ trong hè để khi vào năm học mới, có nhiều thời gian để ôn luyện, chủ động tiếp nhận kiến thức mới, khó."Năm cuối cấp trôi qua rất nhanh, nếu không có sự chuẩn bị sớm về mặt tâm lý hay kiến thức, các em sẽ rất khó để hoàn thành tốt nhiệm vụ. Đặc biệt với môn Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh - ba môn quan trọng trong kỳ thi vào 10", cô Phượng nói.Cô cũng nhận định, trong bối cảnh Covid-19 tiếp tục diễn biến khó lường, tự học trực tuyến tại nhà là giải pháp hữu hiệu cho học sinh, vừa bảo đảm sức khỏe, vừa có đủ kiến thức phục vụ cho năm cuối cấp.Khi học online tại nhà, học sinh sẽ tránh được các yếu tố ảnh hưởng như thời tiết, tiếng ồn... Các em có thể tập trung trong không gian thoải mái, yên tĩnh, từ đó tiếp thu bài giảng hiệu quả hơn. Ngoài ra, việc tự học online tại nhà còn rèn cho các em khả năng tự học, nghiên cứu, dễ dàng mở mang nhiều kiến thức nâng cao để phục vụ các kỳ thi.Cô Phượng khuyên dù học online hay trên lớp, học sinh cũng nên có kế hoạch học tập rõ ràng, chi tiết. Kế hoạch cần nêu rõ mục tiêu điểm số cụ thể và có lộ trình từng bước theo thời gian để chinh phục. Các em cũng nên xác định thái độ tự học nghiêm túc như trên lớp, chú ý nghe thầy cô giảng bài để hiểu hết nội dung bài học và chủ động sắp xếp thời gian biểu hợp lý. Bên cạnh đó, học sinh cần cân bằng giữa việc học ở trường vàở nhà, cũng như dành thời gian để nghỉ ngơi, thư giãn đầu óc.Về phương pháp học tập, cô Phượng chia sẻ học sinh nên rèn luyện thêm kỹ năng ghi chép đầy đủ, thông minh và khoa học để ghi nhớ nhanh và lâu hơn. Sau khi học xong phần lý thuyết, các em nên dành thời gian để luyện tập thành thạo các dạng bài liên quan, kết hợp với ôn tập và kiểm tra lại kiến thức thường xuyên để tránh tình trạng học trước quên sau.Trong mỗi giai đoạn chuyển cấp, học sinh luôn cần có sự hỗ trợ của cha mẹ trong việc định hướng học tập cũng như cổ vũ tinh thần. Do đó, phụ huynh nên đồng hành cùng con trong học tập, khích lệ khi gặp khó khăn, tránh việc áp đặt, kiểm soát hay tạo áp lực.Cha mẹ cũng nên tận dụng khoảng thời gian hè để giúp con làm quen trước kiến thức lớp 9 thông qua các chương trình học online như Học tốt THCS trên nền tảng hocmai.vn. Tại đây, các khóa học có thiết kế khoa học với lộ trình rõ ràng, bám sát chương trình sách giáo khoa hiện hành. Đội ngũ giáo viên giàu kinh nghiệm, có phương pháp giảng dạy trực quan, sinh động, giúp các em vững kiến thức, chắc tư duy trong năm học lớp 9.Thiên Minh
