Yêu thích công nghệ, Lê Viết Tiến chọn theo học ngành công nghệ thông tin tại một trường đại học tại Đà Nẵng. Tuy nhiên, sau một thời gian học, nam sinh cảm thấy bản thân không phù hợp với môi trường này. Do đó, Viết Tiến quyết định dừng học để tìm hướng đi khác nhằm thực hiện ước mơ trở thành lập trình viên.Lê Viết Tiến tiết lộ bản thân đã giấu gia đình, âm thầm nghỉ học. Giữa năm 2020, Tiến đăng ký chương trình học trực tuyến công nghệ chủ động, linh hoạt và vẫn có cơ hội lấy bằng đại học tại FUNiX. Chàng sinh viên Đà Nẵng cũng quyết tâm tự kiếm tiền trang trải việc học cho đến khi lấy được bằng đại học trong ngành IT như kế hoạch ban đầu.Nhập học vài tháng, khi đang học chứng chỉ Lập trình cơ bản, Tiến bắt đầu tìm kiếm cơ hội việc làm trong ngành lập trình. FUNiX kết nối nam học viên với nhiều công ty là đối tác của trường để giới thiệu và tìm việc.Viết Tiến chia sẻ bản thân nhận được nhiều sự giúp đỡ từ các anh chị ở FUNiX để tìm công ty phù hợp. "Mình đã được FUNiX kết nối và hỗ trợ mình đi phỏng vấn tại nhiều công ty, hướng dẫn và chỉ bảo sát sao từ chuẩn bị CV, cách trả lời phỏng vấn như thế nào", Tiến nói thêm.Tháng 4, sau những lần cọ xát, phỏng vấn, nam sinh ứng tuyển thành công vị trí phù hợp tại một công ty tại Đà Nẵng khi vẫn chưa học xong Chứng chỉ 1 - Lập trình cơ bản. Chàng sinh viên Đà Nẵng nhận định, kiến thức trong chứng chỉ Lập trình cơ bản như làm chủ máy tính, xây dựng website, Lập trình C cơ bản... khi vận dụng tốt, người học có thể làm các công việc lập trình ở mức Fresher về thiết kế giao diện, front-end.Bên cạnh đó, song song với học online ở FUNiX, Tiến cũng chịu khó nghiên cứu, đọc thêm tài liệu, học tập ở nhiều kênh khác nhau và tìm cách thực hành càng nhiều càng tốt nhằm trau dồi kiến thức.Chia sẻ về bí quyết học online ở FUNiX, đi làm sớm, nam sinh cho biết, khi quyết tâm và có nhu cầu học thực sự, "học kiểu gì cũng hiệu quả". Với Tiến, cách học hiệu quả là tìm các nguồn tài liệu chính thức để học lập trình. Sau khi hiểu sâu, Tiến tìm đến các blog, kênh thông tin khác để tham khảo."Ví dụ, muốn học React, C#, SQL Server, mình vào trang tài liệu chính thống của React, C#, SQL Server. Sau khi đọc tài liệu chính mới qua các blog, các trang khác, xem nó vận dụng thế nào, có gì khác với tài liệu chính, đọc xong, thực hành ngay chứ không chỉ nhớ lý thuyết", Tiến nói thêm.Học tại FUNiX, Viết Tiến cũng tận dụng hiệu quả kênh kết nối với mentor FUNiX (các chuyên gia công nghệ) để củng cố kiến thức. Khi có vấn đề khúc mắc, nam sinh hỏi ngay mentor để được hướng dẫn, hiểu và ghi nhớ kiến thức tốt hơn.Lê Viết Tiến cho biết bản thân càng học online, càng thích. Song song, việc đi làm sớm, va chạm với môi trường nghề thực tế khiến nam sinh thích thú học tập và muốn tiếp thu nhiều kiến thức hơn.Hiện tại, Lê Viết Tiến tập trung cao độ vào công việc của một lập trình viên. Với chàng trai 24 tuổi, công nghệ thông tin vừa là động lực, vừa là phương tiện để tiếp tục mở rộng tương lai. Mục tiêu trước mắt của Tiến là có thêm thu nhập với công việc lập trình, đồng thời tiếp tục học online ở FUNiX để lấy bằng đại học trong tương lai.Bên cạnh đó, Tiến xây dựng kế hoạch chi tiết để thực hiện mục tiêu như học tiếng Anh, tìm hiểu và nắm kiến thức về React... Nam sinh cho rằng sức khỏe tốt là thứ quan trọng để có thể học tập và làm việc hiệu quả, từ đó, coi việc rèn luyện thể lực như một mục tiêu lớn của bản thân.Quỳnh Anh
