Bổ sung kiến thức văn hóa trong hèTheo chuyên gia tại Hệ thống Giáo dục HOCMAI, nhiều người quan niệm, nghỉ hè là thời gian để trẻ nghỉ ngơi hoàn toàn sau một năm học tập. Tuy nhiên, trẻ nhỏ thường ham chơi và nhanh quên. Nếu dành toàn bộ thời gian hè để vui chơi, các em sẽ rất dễ quên kiến thức. Do đó, đối với học sinh tiểu học, việc rèn luyện, học tập phải thường xuyên diễn ra bên cạnh hoạt động vui chơi, trải nghiệm.Cô Đỗ Thị Thanh Thư, giáo viên Tiếng Việt tại Hệ thống Giáo dục HOCMAI cho rằng trước tiên, cha mẹ nên xây dựng thời gian biểu cụ thể để con có thể kết hợp học tập và vui chơi hợp lý. Qua đó, trẻ có cơ hội phát triển toàn diện về thể chất, trí tuệ và trở nên năng động, hòa đồng hơn.Cha mẹ có thể cho con tham gia các hoạt động ngoại khóa hoặc các lớp học rèn luyện thể dục, thể thao như võ, âm nhạc, bơi lội... nhằm tạo động lực, hứng thú cho con sau mỗi giờ học căng thẳng. Trường hợp bận rộn không sắp xếp thời gian cho con tham gia các hoạt động ngoại khóa, phụ huynh có thể lên kế hoạch vào những ngày cuối tuần để con có thể tham gia hoạt động vui chơi. Khi hoạt động và rời xa các thiết bị điện tử, công nghệ, con sẽ trau dồi khả năng giao tiếp, khám phá thế giới xung quanh và phát triển các kỹ năng khác.Đan xen với các hoạt động trải nghiệm, cha mẹ nên cùng con sắp xếp thời khoá biểu học tập phù hợp với thời lượng cố định theo từng tuần hoặc từng tháng để duy trì thói quen học tập và vui chơi khoa học. Từ đó, giúp trẻ ôn luyện và củng cố nội dung đã học trong năm, đồng thời bổ sung kiến thức nâng cao, mở rộng. Điều này giúp trẻ phát triển tư duy tốt hơn và ít mắc tâm lý ngại, lười học sau một thời gian nghỉ dài.Bên cạnh đó, phụ huynh cũng nên rèn thói quen đọc sách cho trẻ trong hè như một cách để các con trải nghiệm nhiều kiến thức mới. Việc này sẽ giúp trẻ có thêm vốn từ, ngôn ngữ, rèn luyện kỹ năng đọc - hiểu, ghi nhớ, phát triển khả năng tư duy. Đây là một cách hiệu quả giúp các con "vừa học vừa chơi" trong hè với tâm lý thoải mái.Phương án giúp con học hè không áp lựcTrước khi lựa chọn khóa học hè, phụ huynh nên trò chuyện, lắng nghe ý kiến của con và tìm hiểu kỹ lưỡng nội dung chương trình sẽ học. Theo đó, cha mẹ cần phải tìm hiểu, nghiên cứu khả năng tiếp thu của con để có lộ trình học tập phù hợp với năng lực nhận thức cá nhân.Trong trường hợp con đã nắm chắc kiến thức, cha mẹ có thể ưu tiên chọn môn theo sở thích hoặc thế mạnh. Đồng thời, cho trẻ làm một số bài tập nâng cao hoặc khám phá thêm kiến thức từ sách khoa học thường thức dành cho lứa tuổi tiểu học, từ đó, giúp con rèn khả năng tự học, nghiên cứu. Ngược lại, đối với những trẻ hổng kiến thức, cha mẹ cần xác định nguyên nhân và những phần kiến thức còn thiếu để đưa ra biện pháp củng cố, bù đắp phù hợp.Để có thể giúp con ôn tập kiến thức hiệu quả, không gây áp lực, cha mẹ có thể cho con tham gia khóa học hè trực tuyến theo năng lực cá nhân. Qua đó, các con vừa trau dồi, bổ sung kiến thức, vừa rèn luyện thêm nhiều kỹ năng mềm. Đối với trẻ khả năng tiếp thu còn chậm, việc học trực tuyến giúp con có thể điều chỉnh tốc độ học tập để có thể nghe giảng nhiều lần, từ đó hiểu cặn kẽ nội dung bài học.Cô Thanh Thư gợi ý, phụ huynh có thể tham khảo các khóa học hè trực tuyến trong chương trình Học Giỏi Tiểu học của Hệ thống Giáo dục HOCMAI. Đây là những khóa học xây dựng bởi đội ngũ chuyên gia với nội dung bám sát theo chương trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Nội dung và hình thức truyền tải sinh động với nhiều phương pháp dạy học phù hợp với tâm lý trẻ nhỏ.Tại chương trình này, học sinh sẽ học tập theo lộ trình 4 bước: Học - Hỏi - Luyện - Kiểm tra đánh giá để trang bị toàn diện kiến thức môn học trọng tâm, gồm Toán - Tiếng Việt - Tiếng Anh; bù đắp kiến thức bị hổng trong năm. Từ đó, trẻ có thể vận dụng thành thạo kiến thức để giải quyết mọi dạng bài từ dễ đến khó, tự tin chinh phục tri thức trong năm học mới.Trong suốt quá trình học, học sinh được nhận hỗ trợ học tập 24/7. Đồng thời, phụ huynh có thể cập nhật liên tục tình hình học tập của con thông qua học bạ điện tử, email thông báo nhằm nắm bắt lộ trình học tập và cùng con kịp thời điều chỉnh sao cho phù hợp với mục tiêu đặt ra.Thiên Minh
Ảnh: HOCMAI
