Sau khi tốt nghiệp trung học phổ thông ở Quảng Bình, Hoàng Mạnh Tiến (sinh năm 1998) vào Hội An để học đại học, theo đuổi đam mê công nghệ thông tin. Anh vừa đi học, vừa đi làm để trang trải cuộc sống. Tuy nhiên, chỉ sau hai tháng nhập học đại học, anh không thể cân đối được thời gian và buộc phải nghỉ học để lựa chọn một cách học khác phù hợp hơn với hoàn cảnh của mình.Tháng 8/2016, Tiến quyết định gia nhập FUNiX để chủ động trang bị kiến thức lập trình. Anh lên tiến độ hoàn thành Chứng chỉ 1 trong vòng hơn 5 tháng để có thể đi làm càng sớm càng tốt. Đầu tháng 1/2017, hoàn thành chứng chỉ đầu tiên, nam học viên ứng tuyển vào FPT Software và được tuyển dụng ngay.Trải qua nhiều vị trí từ developer mobile, web, fullstack..., Mạnh Tiến tích lũy nhiều kiến thức và kinh nghiệm làm nghề. Năm 2020, khi cảm thấy công việc, guồng quay cuộc sống dần ổn định, anh quyết định quay lại học tiếp tại FUNiX để hoàn thiện kiến thức cần có với một kỹ sư phần mềm.Nhớ lại quyết định chuyển sang học lập trình trực tuyến, Mạnh Tiến chia sẻ bản thân chọn FUNiX vì rất thích mô hình khuyến khích học nhanh, đi làm sớm và chủ động tại đây. Việc học tại FUNiX giúp anh có kiến thức nhanh và sâu, rèn khả năng tự học. Điều này đã trở thành vũ khí sắc bén giúp anh có thể học ngôn ngữ lập trình mới trong vòng một tuần hay cứng cáp hơn khi "va" vào thực tế nghề nghiệp. "Ở FUNiX, mình được kết nối trực tiếp, liên tục với mentor, những người đang làm việc trong các công ty lớn nên học hỏi được nhiều kiến thức thực tế", anh nói thêm.Anh cho biết, việc học online thực tế không dễ dàng. Để học tốt, mọi người cần biết kết hợp tận dụng tài liệu được cung cấp và các nguồn tài liệu sẵn có trên mạng, Youtube... Mỗi ngày, người học có thể không cần thu nạp nhiều nhưng phải đều đặn, tập trung tuyệt đối. Bí quyết "giữ lửa" học tập của anh là sự say mê với việc lập trình và ngành công nghệ thông tin.Mạnh Tiến chia sẻ: "Thần tượng của mình là Mark Zuckerberg. Dù là tỷ phú và chẳng còn thiếu thứ gì trên đời nhưng Mark vẫn code mỗi ngày".Sau một năm trở lại học lập trình, Tiến đã hoàn thành thêm hai chứng chỉ Lập trình phần mềm di động và Lập trình phần mềm doanh nghiệp, đồng thời có hơn 3 năm kinh nghiệm làm lập trình viên. Qua FUNiX, anh kết nối, mở rộng cơ hội việc làm từ mạng lưới đối tác công nghệ của nhà trường. Hiện, chàng trai Quảng Bình vừa chuyển sang công việc mới, sở hữu mức lương 8 chữ số. Đồng thời, anh thành lập công ty giải pháp số TINET - chuyên cung cấp dịch vụ thiết kế website, SEO, digital makerting.Khởi đầu từ những công việc nhỏ tự tay mình thực hiện, đến nay, TINET đã hoạt động tạm ổn định. Nam lập trình viên vừa đi làm kiếm tiền trang trải cuộc sống, vừa học tập để có thêm kiến thức, kinh nghiệm quản lý cũng như duy trì và phát triển công ty. Mạnh Tiến hy vọng trong tương lai gần, công ty của mình sẽ ngày càng lớn mạnh.Hiện, Hoàng Mạnh Tiến học Chứng chỉ 4 - An ninh mạng tại FUNiX. Anh cho rằng ngành IT đang có rất nhiều cơ hội để phát triển và muốn tận dụng điều này bằng kiến thức, khả năng của chính mình. "Mình mở công ty với mong muốn trong tương lai, công ty phát triển thành một doanh nghiệp phần mềm cho ra đời nhiều sản phẩm hữu ích giải quyết những vấn đề bức thiết cho toàn xã hội", anh nhấn mạnh.Quỳnh Anh
