Cô nhận định ôn tập hè là một quá trình không thể thiếu và là nhu cầu cần thiết đối với học sinh cấp tiểu học. Bởi lẽ, trẻ thường dễ quên kiến thức, thói quen học tập trong dịp nghỉ hè. Trong thời gian này, nếu không có bất cứ động thái ôn tập nào, có thể khi vào năm học mới, học sinh sẽ ngại học và khó bắt kịp tiến độ. Do đó, việc học tập, ôn luyện trong hè sẽ giúp trẻ giữ thói quen học tập khoa học.Ngoài ra, trong năm học cũ có thể học sinh chưa nắm chắc một số kiến thức. Trong khi đó, một số mảng kiến thức của năm học cũ sẽ làm nền tảng cho kiến thức mới, do đó, cha mẹ nên tranh thủ dịp hè cùng các con xem xét lại xem phần nào yếu để kịp thời củng cố ôn tập.Cô Lan nhận định, thời điểm hè là cơ hội để cha mẹ đồng hành học tập cùng con, tìm ra điểm mạnh, yếu, niềm yêu thích thật sự của con, từ đó, có những định hướng đúng đắn hơn, giúp con phát triển tốt năng lực. Việc ôn luyện trong hè của học sinh tiểu học đòi hỏi phải có kế hoạch rõ ràng và sự đồng hành chặt chẽ của cha mẹ. Theo đó, cô có một vài gợi ý cho phụ huynh như sau:Trước hết, cha mẹ cần cùng các con lên kế hoạch học tập hàng ngày hoặc hàng tuần, tháng. Ví dụ, mỗi ngày con cần làm 3-5 bài tập ở môn Toán và viết một đoạn văn. Trong một tuần, trẻ có thể ôn tập xong một chủ đề và làm thêm các bài mở rộng, nâng cao.Sau khi đã có kế hoạch học tập cụ thể, cha mẹ nên chọn lựa kiến thức và bài tập thực hành phù hợp với khả năng của con, từ khó đến dễ, cơ bản đến nâng cao. Lưu ý, việc chọn kiến thức quá dễ sẽ làm con chán học, đồng thời cha mẹ cũng không nên chọn kiến thức quá khó khiến trẻ sợ học.Cô Lan khuyến khích phụ huynh nên tìm hiểu và tổ chức những hoạt động học tập thông qua trò chơi, câu đố vui về các mảng kiến thức liên quan đến toán học, xã hội, khoa học... để giúp con hứng thú với bài học và dễ tiếp thu hơn. Với những phần kiến thức quan trọng, công thức cần nhớ, cha mẹ có thể rèn con ghi lại vào quyển sổ tay và trình bày bằng hai màu bút trở lên để tìm nhanh và dễ dàng hơn.Trong quá trình học, phụ huynh cũng nên cho con có thời gian giải lao từ 5-10 phút nằm giảm bớt căng thẳng, mệt mỏi. Bên cạnh đó, chọn cho con một không gian học tập thoáng mát, gọn gàng, tránh những chỗ ồn ào nhiều tiếng nói chuyện gây mất tập trung.Cô Thanh Lan cũng quan niệm kỳ nghỉ hè năm nay là kỳ nghỉ đặc biệt với nhiều thế hệ học sinh, khi dịch bệnh bùng phát đúng vào thời điểm kết thúc năm học, thi chuyển cấp. Điều này ảnh hưởng không nhỏ đến kế hoạch của nhiều gia đình. Thay vì tham gia các lớp học hè trực tiếp, đi du lịch hay tham gia học kỳ quân đội..., các em phải ở nhà để đảm bảo an toàn. Trước tình hình đó, việc học trực tuyến là giải pháp hữu ích cho nhiều phụ huynh.Để ôn tập hè hiệu quả, phụ huynh có thể tham khảo chương trình Học giỏi Tiểu học (từ lớp 1 đến lớp 5) trên nền tảng học trực tuyến Hocmai.vn. Tại đây, các chương trình học bám sát nội dung trên lớp, liên tục cập nhật, đổi mới theo nội dung trong sách giáo khoa nhằm giúp cha mẹ và con dễ dàng bám sát và có lộ trình học tập rõ ràng. Mỗi bài học có thời lượng từ 15-20 phút với nội dung sinh động hấp dẫn. Đội ngũ giáo viên gồm nhiều thầy cô kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục và có phương pháp giảng dạy khoa học phù hợp với từng lứa tuổi.Cô Thanh Lan chia sẻ, chỉ với một chiếc điện thoại, máy tính... kết nối Internet, trẻ có thể học bài bất cứ thời gian nào, nơi đâu để đảm bảo kỳ nghỉ hè an toàn nhưng vẫn duy trì kiến thức, sẵn sàng cho năm học mới. Song song, phụ huynh cũng dễ dàng theo dõi và đồng hành cùng con trong suốt thời gian này, giúp trẻ học tập hiệu quả hơn và tạo tiền đề tốt cho năm học mới.Thiên Minh
