Theo đó, các thầy, cô giáo trong chương trình Nhìn lại hai kỳ thi tốt nghiệp THPT giữa đại dịch do Hệ thống Giáo dục HOCMAI tổ chức đưa ra lời khuyên: Xây dựng lộ trình học tập sớm, sẵn sàng thích nghi với những thay đổi trong năm học cuối cấp là hai yếu tố các em sinh năm 2004 cần lưu ý thời điểm này.Năm 2020 - 2021, học sinh cả nước chịu nhiều ảnh hưởng từ dịch bệnh như gián đoạn việc học, thay đổi lịch thi, chuyển sang hình thức học trực tuyến... Do đó, học sinh sinh năm 2002 và 2003 đã trải qua hai kỳ thi tốt nghiệp THPT khác so với các thế hệ trước.Thầy Vũ Khắc Ngọc - giáo viên môn Hóa học tại Hệ thống Giáo dục HOCMAI nhận định, kỳ thi tốt nghiệp THPT hai năm gần đây đều diễn ra trong bối cảnh cao điểm của dịch bệnh. Học sinh đi thi với nhiều lo lắng cả về mặt sức khỏe và kiến thức. "Chính vì những tác động trực tiếp như vậy, học sinh gặp rất nhiều khó khăn trong việc lập kế hoạch và hoàn thành mục tiêu đã đặt ra", ông nói.Từ những khó khăn học sinh sinh năm 2002, 2003 gặp phải, các thầy cô giáo cũng dự báo về những thách thức đối với các em sinh năm 2004, những người có ba năm học liên tiếp, từ lớp 10 đến lớp 12 diễn ra trong dịch bệnh.Cô Hương Fiona - giáo viên Tiếng Anh tại Hệ thống Giáo dục HOCMAI chia sẻ, học sinh sinh năm 2004 nên chuẩn bị tinh thần chủ động học tập, nhất là những tháng đầu năm học mới. Trong năm học, bất kỳ lúc nào các em cũng có thể chuyển từ hình thức học trực tiếp sang trực tuyến và ngược lại. "Thời gian này không còn sớm, các bạn cần xác định mục tiêu rõ ràng: thi khối nào, muốn đạt bao nhiêu điểm, vào trường nào... Có mục tiêu, kế hoạch rõ ràng cộng với sự tự giác trong học tập là chìa khóa dẫn đến thành công", cô nói thêm.Rút kinh nghiệm từ năm nay, các giáo viên này cũng khẳng định, học sinh sinh năm 2004 không nên chủ quan vì cho rằng do ảnh hưởng từ dịch bệnh, chương trình học và đề thi có thể dễ hơn.Tiến sĩ Nguyễn Thành Nam - giảng viên Học viện Kỹ thuật Quân sự cho biết, đề thi dễ hay khó không mang lại lợi ích gì cho các em, quan trọng là bản thân đứng ở đâu, đạt bao nhiêu điểm để đỗ vào trường mong muốn. Do đó, ở thời điểm hiện tại, học sinh cần kỹ thuật hóa việc học, xác định bản thân đang trong giai đoạn, học phần nào và xử lí vấn đề ra sao.Thầy Nam cũng nhấn mạnh, trước và sau dịch bệnh, kế hoạch tuyển sinh của các trường đại học có rất nhiều thay đổi bất ngờ, vì vậy, các em cần có phán đoán chính xác, lựa chọn cho mình phương án học tập để hạn chế rủi ro có thể xảy ra. Học sinh sinh năm 2004 vẫn cần lấy kỳ thi tốt nghiệp THPT làm trung tâm, đề thi phủ rộng và kết quả vẫn được đa số các trường đại học chọn làm căn cứ xét tuyển. "Tuy nhiên, các em cũng cần chuẩn bị phương án cho 4 - 5 tháng cuối, có thể một số trường đại học công bố phương án tuyển sinh riêng", ông lưu ý thêm.Đối với môn Vật lý, thầy Nam đưa ra lộ trình học tập cho học sinh sinh năm 2004 như sau: Dành 7 - 8 tháng (từ nay đến tháng 1, 2/2022) để học sâu và phủ chắc toàn bộ kiến thức cơ bản. Trước kỳ thi khoảng 4 đến 5 tháng, học sinh căn cứ vào tổ hợp, phương thức xét tuyển mong muốn để lựa chọn hoặc tiếp tục ôn tập các dạng kiến thức vận dụng cao, luyện dạng bài khó hoặc điều chỉnh ôn tập theo bài thi riêng của trường theo nguyện vọng.Tương tự, thầy Vũ Khắc Ngọc cũng cho biết, ở giai đoạn này, tinh thần học tập của nhiều em có sự đi xuống nhưng đây lại là thời điểm quan trọng đối với học sinh sinh năm 2004. Do đó, học sinh cần lấy lại tinh thần, xác định rõ mục tiêu để cố gắng. "Dịch bệnh đã cho thấy, các trường đại học có sự chủ động trong phương thức xét tuyển, đòi hỏi học sinh phải nắm bắt thông tin, có mục tiêu rõ ràng, xác định năng lực học tập mới có thể đạt được nguyện vọng mong muốn", ông nói thêm.Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 vừa kết thúc, đây cũng là thời điểm "vàng" để học sinh sinh năm 2004 bắt đầu xây dựng lộ trình học tập 4 bước: ôn tập toàn diện, luyện các dạng bài, ôn tập chọn lọc để bứt phá thành công trong năm học cuối cấp dự báo sẽ còn rất nhiều thay đổi. Xem chi tiết những chia sẻ của các thầy cô giáo tại đây.Thiên MinhẢnh: HOCMAI
