Tại chương trình "Cùng con tìm hiểu chương trình giáo dục phổ thông mới lớp 6: Môn Toán - Có gì mới" do HOCMAI tổ chức, thầy Nguyễn Quyết Thắng, Phó hiệu trưởng trường Phổ thông Đa trí tuệ MIS (Hà Nội) và cô Nguyễn Thị Mai Quỳnh, giáo viên môn Toán tại Hệ thống Giáo dục HOCMAI, có những chia sẻ như sau:5 năng lực cần đạt trong môn Toán 6 mớiDựa trên kinh nghiệm xây dựng và nghiên cứu chương trình Học tốt 6 theo chương trình mới tại nền tảng Hocmai.vn, cô Nguyễn Thị Mai Quỳnh cho biết có 5 mục tiêu năng lực học sinh lớp 6 cần đạt trong môn Toán theo chương trình giáo dục phổ thông (GDPT mới:Năng lực tư duy và lập luận toán học: Học sinh có thể hiểu được bản chất của các phép toán, tính chất cũng như các định lý trong Toán học.Năng lực mô hình hóa toán học: Học sinh có thể nhìn nhận vấn đề tổng quan, kết nối các tình huống thực tiễn vào trong bài toán.Năng lực giải quyết các vấn đề toán học: Học sinh sử dụng được các phép tính, công thức, tính chất, định lý để giải quyết bài toán.Năng lực giao tiếp toán học: Khi đọc một đề bài, định lý, tính chất nào đó, các em có thể phân tích để hiểu dữ liệu. Ví dụ như nội dung kiến thức về xác suất thống kê đưa vào trong chương trình mới, nếu đạt được năng lực giao tiếp toán học, học sinh có thể đọc và hiểu bảng biểu thống kê số liệu.Năng lực sử dụng công cụ, phương tiện toán học: Chương trình mới có đặc thù quan trọng đó là giáo viên ứng dụng các thiết bị hiện đại trong giảng dạy như máy tính điện tử, máy tính cầm tay... Theo đó, học sinh sẽ có cơ hội sử dụng và tiếp cận các phương tiện, công cụ này.Cách đạt mục tiêu năng lực cho học sinhCũng theo cô Quỳnh, để đạt được các mục tiêu năng lực và học tốt môn Toán 6, học sinh cần nắm chắc lý thuyết, định nghĩa, tính chất. Trong quá trình học, không nên học dồn, các em nên ôn tập và nắm chắc kiến thức ngay sau khi học kiến thức mới, đồng thời, tự giác chuẩn bị bài mới ở nhà, ôn luyện kiến thức của bài cũ.Song song, học sinh nên tập trung lắng nghe, ghi chép, đánh dấu các phần quan trọng và cần nhớ mọi thông tin bài giảng, đặc biệt những kiến thức mới. Các em cũng cần tương tác nhiều hơn, mạnh dạn đặt câu hỏi trong giờ học. Nếu học trực tuyến, các em có thể để lại câu hỏi và thắc mắc dưới video bài giảng. Đội ngũ chuyên môn và giáo viên khóa học sẽ hỗ trợ giải đáp.Để hình thành kỹ năng học và ghi nhớ tốt, học sinh cần rèn luyện làm bài tập nhiều; đồng thời tự tạo niềm cảm hứng và yêu thích với môn học. Các em vận dụng kiến thức qua việc tìm tòi, khám phá những điều mới mẻ ngay xung quanh.Cô Quỳnh cho biết, tại chương trình Học tốt 6 của HOCMAI, giáo viên đưa nhiều hiện tượng, tình huống trong cuộc sống vào các môn để giúp học sinh tiếp cận kiến thức qua vấn đề thực tiễn, đặc biệt là môn Toán.Bên cạnh đó, sự đồng hành, hỗ trợ của phụ huynh cũng là yếu tố quan trọng. Theo thầy Nguyễn Quyết Thắng, ở bậc tiểu học, giờ sinh hoạt và học tập của học sinh được giáo viên và gia đình quan tâm, theo sát rất kỹ. Tuy nhiên, bước vào giai đoạn chuyển cấp lên lớp 6, các em sẽ phải tự giác trong mọi vấn đề như tự xây dựng thời gian học các môn trên lớp, thời gian biểu tại nhà, chủ động việc sinh hoạt tại trường.Thầy Thắng nhận định rất nhiều trẻ gặp khó khăn trong việc học và thích nghi khi thay đổi môi trường từ lớp 5 lên 6. Chương trình ở bậc THCS gồm nhiều môn học, mỗi môn có một giáo viên phụ trách giảng dạy. Do đó, trẻ cảm thấy khó khăn trong việc thích nghi với nhiều thay đổi khi bắt đầu vào lớp 6 là điều bố mẹ cần lưu ý. Để tránh trường hợp này, phụ huynh cần chuẩn bị tâm thế, trang bị kỹ năng tự giác, chủ động trong sinh hoạt lẫn kiến thức cho con trước khi bước vào năm học mới.'Nội dung kiến thức mới trong môn Toán 6 không đáng ngại'Môn Toán 6 có nhiều nội dung mới. Trong đó, Xác suất thống kê, hình học phẳng (những phần kiến thức của lớp 8, 9) khiến nhiều phụ huynh lo ngại có thể gây khó khăn và áp lực cho các con.Thầy Nguyễn Quyết Thắng chia sẻ chương trình giáo dục phổ thông mới đã có sự "nhào nặn" so với chương trình hiện hành. Tuy nhiên, thực chất, ở lớp 6 học sinh đã được tiếp cận những kiến thức này theo mức độ cơ bản nhất như nhận biết các khái niệm trong phần xác suất thống kê và hình học phẳng.Trong cuộc sống thực tế cũng có nhiều tình huống liên quan đến xác suất thống kê, học sinh phải có tư duy xác suất, tư duy ngẫu nhiên mới có thể lý giải và phán đoán hiện tượng. Đây cũng là lý do kiến thức này được đưa chương trình học lớp 6, giúp các con có kỹ năng ứng dụng vào cuộc sống tốt hơn. Theo đó, lên lớp 7, các kiến thức này lại đào sâu hơn; lớp 8, 9 có thêm nhiều phần bài tập và tiếp tục nâng cao ở cấp ba.Theo thầy Thắng, môn Toán 6 trong chương trình giáo dục phổ thông mới có nhiều điểm tích cực hơn so với chương trình hiện hành. Về mặt nội dung, cả ba bộ sách đều đồng nhất và bám sát theo khung chương trình mới của Bộ Giáo dục và Đào tạo. "Bản thân tôi và nhiều giáo viên khi xem cũng đều rất thích thú. Màu sắc, hình ảnh trực quan sinh động, nội dung tiếp cận mới mẻ, chắc chắn học sinh sẽ có những trải nghiệm học tập thú vị và hiệu quả", ông nói thêm.Độc giả xem toàn bộ talkshow "Cùng con tìm hiểu chương trình GDPT mới lớp 6: Môn Toán - Có gì mới" tại đây.Thiên Minh
Ảnh: HOCMAI
