Cô Thanh Huyền cho biết, trước những thay đổi phương pháp dạy học, hình thức kiểm tra, đánh giá... trong chương trình giáo dục phổ thông (GDPT) mới, học sinh tiểu học có thể cảm thấy bỡ ngỡ. Trong giai đoạn này, phụ huynh nên đồng hành cùng con duy trì việc học trong hè, vừa ôn lại kiến thức cũ, vừa học sớm chương trình mới.Những thay đổi trong năm học mớiCô giáo này đánh giá, bước vào năm học mới, lứa học sinh lớp 1 có thể cảm thấy bỡ ngỡ vì thay đổi môi trường học tập, sinh hoạt từ mẫu giáo lên tiểu học. Hoặc, trẻ gặp phải một số khó khăn trong quá trình học do khả năng tập trung chưa cao, chưa hiểu rõ tầm quan trọng của việc học. Nếu thiếu sự đồng hành của phụ huynh trong giai đoạn này, có khả năng trẻ sẽ không bắt kịp chương trình, dẫn đến hổng kiến thức, gây ra một số trở ngại về tâm lý.Với những học sinh chuẩn bị lên lớp 2, năm học 2021-2022, các em sẽ tiếp tục học theo chương trình GDPT mới, tiếp nối những thay đổi về phương pháp học tập và cách kiểm tra đánh giá xếp loại giống năm học lớp 1 vừa qua. Giai đoạn này yêu cầu các em phải có tinh thần học tập chủ động, chịu khó tìm tòi nghiên cứu nhiều hơn để nắm bắt kịp thời nội dung kiến thức trong toàn bộ năm học, làm tiền đề cho năm học tiếp theo.Đối với lớp 3, chương trình học bắt đầu nặng và khó dần với lượng kiến thức lớn hơn. Ở năm học này, bên cạnh sự tiếp nối kiến thức từ lớp 2, các em học thêm một ngoại ngữ mới. Đồng thời, thầy cô không giảng lại các kiến thức đã học nên các em cần nắm vững các kiến thức nền tảng để bắt kịp chương trình học."Nếu không ôn luyện trong hè, khi bước vào năm học mới, trẻ rất dễ quên đi những kiến thức cũ, đồng thời khó có thể bắt kịp bài giảng do trong một lớp học đông học sinh, giáo viên khó có thể hướng dẫn chi tiết từng em", cô Huyền nhấn mạnh.Tương tự, chương trình lớp 4 và lớp 5 với phần kiến thức được đánh giá là nâng cao hơn. Đặc biệt, khi bước vào lớp 5, cũng là giai đoạn chuẩn bị cho kì thi chuyển cấp lên lớp 6, học sinh cần có phương pháp học tập và ôn luyện phù hợp.Khởi động từ hèNgay khi bước vào năm học mới, các em có thể cảm thấy bỡ ngỡ nếu chưa chuẩn bị hành trang cùng định hướng học tập rõ ràng. Do đó, cha mẹ nên ưu tiên dành thời gian trong hè giúp con học trước chương trình mới; đồng thời ôn lại nội dung cũ bởi kiến thức tiểu học luôn có sự liên kết chặt chẽ.Đầu tiên, cha mẹ nên tìm hiểu, nghiên cứu khả năng tiếp thu của con để lựa chọn những lộ trình học tập phù hợp, thay vì nóng vội hay áp đặt. Đối với những em đã nắm chắc kiến thức, phụ huynh ưu tiên tạo điều kiện cho các em học những môn thế mạnh hoặc yêu thích.Ngoài kiến thức ở trên trường, cha mẹ có thể cho con giải đề từ sách nâng cao hoặc sách khoa học thường thức dành cho lứa tuổi tiểu học. Từ các ví dụ sinh động, dễ hiểu, niềm yêu thích học tập trong con sẽ được nuôi dưỡng, từ đó tăng khả năng tự học, nghiên cứu.Đối với những em đang hổng kiến thức, cha mẹ cần xác định nguyên nhân và lượng kiến thức còn thiếu của các em để tìm ra những giải pháp phù hợp. Theo đó, cha mẹ có thể tận dụng khoảng thời gian nghỉ hè để giúp con ôn tập hoặc cho con tham gia học trước chương trình.Trong quá trình dạy con, phụ huynh nên thay đổi phương pháp dạy học nếu con chán học, không hiểu bài... Ví dụ như cho con học qua tranh ảnh, phim hoạt hình, ca nhạc hoặc một số ứng dụng học tập khác.Ngoài ra, cô Thanh Huyền cũng khuyên phụ huynh nên đặt ra cho trẻ khung thời gian học tập cố định với kế hoạch rõ ràng theo tuần, tháng, xây dựng cơ chế thưởng - phạt để mang lại niềm vui và tạo thái độ nghiêm túc với việc học cho con.Trong bối cảnh Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp cùng thời tiết mùa hè có phần khắc nghiệt, học trực tuyến sẽ là một lựa chọn hợp lý dành cho học sinh. Theo đó, Hệ thống Giáo dục HOCMAI xây dựng chương trình Học Giỏi Tiểu học 2022 nhằm giúp học sinh giảm thiểu áp lực học tập, đồng thời tiết kiệm thời gian kèm cặp của cha mẹ.Tại chương trình này, học sinh sẽ học theo lộ trình 4 bước: Học - Hỏi - Luyện - Kiểm tra đánh giá. Với bước Học, học sinh trang bị toàn diện kiến thức các môn học trọng tâm, gồm Toán, Tiếng Việt, Tiếng Anh theo chuẩn chương trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo với hệ thống bài giảng đầy đủ, giúp học sinh bù đắp kiến thức bị hổng trong năm.Trong bước Hỏi, song song với các video bài giảng, học sinh sẽ thực hành kiến thức thông qua hệ thống câu hỏi và bài tập vận dụng bám sát nội dung mỗi bài học. Sang bước Luyện, học sinh sẽ vận dụng thành thạo kiến thức để giải quyết mọi dạng bài từ dễ đến khó, tổng hợp kiểm tra đánh giá với hệ thống bài kiểm tra bám sát theo từng đơn vị kiến thức.Cuối cùng, bước Kiểm tra đánh giá, các em nhận hỗ trợ học tập 24/7 trong suốt quá trình học. Phụ huynh cũng có thể cập nhật liên tục tình hình học tập của con thông qua học bạ điện tử, email thông báo. Qua đó, nắm bắt lộ trình học tập của con và có thể kịp thời điều chỉnh việc học tập sao cho phù hợp với mục tiêu đặt ra.Thiên MinhẢnh: HOCMAI
