Vệ tinh Copernicus Sentinel-2 chụp ảnh sự thay đổi rõ rệt do cháy rừng trên đảo Evia, Hy Lạp, sau 10 ngày. Theo dữ liệu từ Dịch vụ Quản lý Tình trạng khẩn cấp Copernicus (CEMS), cây cối trong vùng diện tích 50.910 ha đã bị phá hủy bởi đám cháy bùng lên hôm 4/8.Hàng nghìn lính cứu hỏa tham gia xử lý thảm họa ở Evia. Tuy nhiên, đám cháy chỉ mới được kiểm soát một phần sau khoảng một tuần. Vài cơn mưa lớn đang hỗ trợ các nỗ lực dập lửa, nhưng sét đánh lại gây ra một số đám cháy mới.Trong đợt sóng nhiệt kéo dài một tuần và nghiêm trọng nhất Hy Lạp trong ba thập kỷ, nhiệt độ cao và những cơn gió nóng tạo thành điều kiện lý tưởng cho lửa bùng lên. Kết quả là đất rừng bị thiêu rụi, nhiều nhà cửa và cơ sở kinh doanh bị phá hủy, người dân phải đi sơ tán. Họ miêu tả những gì diễn ra ở Evia giống như một "bộ phim kinh dị".Fanis Spanos, thống đốc khu vực Trung Hy Lạp, nhận xét tình hình ở miền bắc đảo Evia vô cùng khó khăn. Hàng nghìn người đã di chuyển tới khách sạn và những địa điểm lánh nạn tạm thời khác.Nguy cơ xảy ra các đám cháy mới trong vùng vào những ngày tới vẫn ở mức rất cao hoặc cực kỳ cao, theo Hệ thống Thông tin Cháy rừng châu Âu (EFFIS). Các chuyên gia hiện chưa rõ chính xác thảm họa cháy rừng này sẽ gây ra thiệt hại lớn đến mức nào trước khi chấm dứt.Thu Thảo (Theo Interesting Engineering)
