Thông thường, tại những cảng lớn, container chờ vận chuyển thường chất đống lên nhau, chờ chuyển lên tàu bằng cần cẩu. Không chỉ chiếm diện tích khổng lồ, cách xử lý này khiến việc tìm chỗ và lấy đúng container trở nên tốn thời gian. Đơn vị vận hành cảng DP World ở Dubai phát triển sáng kiến có thể giúp tiết kiệm thời gian và diện tích.BoxBay là hệ thống lưu trữ xếp chồng container với độ cao tương đương 11 tầng trên khung thép. Bình thường, khi container xếp chồng lên nhau ở cảng, nếu muốn lấy container ở bên dưới, công nhân phải di chuyển di chuyển các khối ở phía trên. Hệ thống BoxBay do DP World hợp tác phát triển với công ty kho vận Amova của Đức, cho phép cần cẩu bốc container mà không cần chuyển chỗ những container bên trên. Nếu hệ thống bị trục trặc vì lý do nào đó, kỹ sư có thể vận hành BoxBay từ phòng điều khiển ở gần cảng.Theo Patrick Bol, giám đốc dự án đặc biệt và mở rộng cảng ở DP World, cho biết công ty có thể tiết kiệm khoảng 60 - 70% thời gian nhờ hệ thống mới. BoxBay chỉ chiếm 1/3 diện tích thường dùng để lưu container. Chi phí ban đầu khá cao nhưng phí bảo trì thấp hơn nhiều và cần rất ít người vận hành.Theo Peter de Langen, giáo sư kinh tế học hàng hải ở Trường Kinh doanh Copenhagen, lợi ích chính mà BoxBay đem lại là khả năng tận dụng diện tích cảng lớn hơn hẳn. De Langen nhận xét hệ thống cũng giảm đáng kể thời gian dừng (tức thời gian cần thiết để bốc container và chuyển lên tàu), giúp gia tăng sử dụng những cảng đô thị vốn không có nhiều chỗ trống để mở rộng cơ sở vật chất. Tuy nhiên, de Langen nhận định có hai trở ngại chính đối với việc ứng dụng rộng rãi BoxBay. "Công nghệ này là một phần của sự chuyển đổi sang tự động hóa, giảm lượng nhân công ở cảng. Điều đó có nghĩa nó có thể vấp phải phản đối ở những cảng mà liên đoàn lao động hoạt động tích cực. Một thách thức khác là tích hợp công nghệ khi cảng đang trong quá trình thiết kế, trước khi lựa chọn đơn vị vận hành", de Langen nói.Sultan Ahmed bin Sulayem, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành DP World, chia sẻ dự án thử nghiệm ở Dubai đem lại kết quả đáng khích lệ về mặt tiết kiệm thời gian và diện tích. Theo ông, trong tương lai, BoxBay sẽ xuất hiện ở một số cảng đông đúc nhất thế giới.An Khang (Theo CNN)
