Tên lửa GLSV mang theo vệ tinh quan sát Trái Đất EOS-O3 của Tổ chức Nghiên cứu Không gian Ấn Độ (IRSO) cánh từ Trung tâm Vũ trụ Satish Dhawan trên đảo Sriharikota ở miền đông nước này vào lúc 5h43 giờ địa phương (7h13 ngày 12/8 giờ Hà Nội). Tuy nhiên, chỉ 6 phút sau đó, sự cố đã xảy ra khiến cả vệ tinh và tên lửa mất tích."Giai đoạn một và hai của phương tiện phóng hoạt động bình thường, nhưng việc đánh lửa ở giai đoạn thứ ba đã không diễn ra do sự cố kỹ thuật bên trong động cơ tên lửa đông lạnh. Do đó, nhiệm vụ không thể hoàn thành như dự tính", ISRO viết trong một bản cập nhật trên Twitter.EOS-O3 là sứ mệnh không gian đầu tiên năm 2021 của Ấn Độ và là vụ phóng thất bại đầu tiên của nước này kể từ năm 2017. Trước đó, ISRO đã thực hiện thành công 14 chuyến bay liên tiếp.Được thiết kế để nghiên cứu Trái Đất hiện đại cho ISRO, vệ tinh EOS-O3 dự kiến tồn tại ít nhất 10 năm để cung cấp hình ảnh thời gian thực về Ấn Độ, giám sát thảm họa thiên nhiên và các sự kiện ngắn hạn khác, thu thập dữ liệu hỗ trợ nông nghiệp và lâm nghiệp bằng cách theo dõi sức khỏe cây trồng.Trong khi đó, GLSV là một phương tiện phóng vệ tinh ngoài quỹ đạo địa đồng bộ, cũng do ISRO phát triển và vận hành. Tên lửa ba giai đoạn này cao gần 50 m và có khả năng mang khối lượng vệ tinh nặng 5 tấn.Ấn Độ đã lên kế hoạch khởi động thêm ít nhất 5 sứ mệnh không gian nữa vào cuối năm nay. Tuy nhiên, lịch phóng ban đầu có thể bị trì hoãn để điều tra nguyên nhân và khắc phục sự cố tên lửa GSLV.Đoàn Dương (Theo Space)
