Quetzalcóatl là một vị thần quan trọng thời cổ đại ở Mesoamerica, khu vực gồm vùng đất từ miền trung Mexico tới Belize, Guatemala, El Salvador, Honduras, Nicaragua và miền bắc Costa Rica.Thần Quetzalcóatl được cho là đã mang ngô tới và chịu trách nhiệm tạo ra con người. Những bó hoa mới phát hiện có thể dùng để dâng cho vị thần này. Chúng vẫn trong tình trạng tốt, thậm chí vẫn được buộc lại với nhau bằng dây thừng, nhiều khả năng làm từ sợi cotton, theo Sergio Gómez, nhà khảo cổ tại Viện Nhân chủng học và Lịch sử Quốc gia Mexico."Đây là phát hiện vô cùng quan trọng vì giúp hé lộ thông tin về những nghi thức diễn ra tại nơi này", Gómez nói trên Mail hôm 13/8. Ông hy vọng sẽ sớm giải mã được bí ẩn liên quan đến các bó hoa và nghi thức cổ xưa."Chúng tôi chưa rõ chính xác thời điểm những bó hoa được để lại vì mới chỉ khai quật chúng trong tuần này, nhưng chúng chắc hẳn rất cổ xưa và tương ứng với giai đoạn đầu của Teotihuacan, khoảng 1.800 - 2.000 năm trước", Gómez giải thích."Chúng tôi đã tìm thấy những vật dụng hoàn chỉnh trong khu vực này, gồm đồ gốm từ các giai đoạn Zacuali và Miccaotli, từ đầu kỷ nguyên của chúng ta, khoảng năm 0 đến năm 200", Gómez nói thêm. Ông đã làm việc ở Teotihuacan gần 12 năm, nghiên cứu đất đá và kim tự tháp cổ đại để tìm manh mối về những cư dân từng sống tại đây.Các chuyên gia cho rằng Teotihuacan được xây dựng vào năm 100 trước Công nguyên và tồn tại đến thế kỷ 8. Họ coi đây là một trong những thành phố có ảnh hưởng nhất ở Bắc Mỹ thời tiền Tây Ban Nha (thời trước khi người Tây Ban Nha tới châu Mỹ), với dân số 200.000 người vào lúc thịnh vượng nhất. Tuy nhiên, chỉ mới 5% diện tích thành phố được khai quật sau khoảng 100 năm khám phá.Trong các chuyến khai quật, Gómez phát hiện hơn 100.000 hiện vật ở thành phố cổ. Tuy nhiên, 4 bó hoa cúng là những mẫu thực vật nguyên vẹn đầu tiên từng tìm thấy tại đây. "Chúng sẽ hé lộ thông tin về các loại cây được sử dụng cho mục đích nghi lễ", Gómez nói. Ngoài ra, khi sàng lọc đất, các nhà khoa học cũng tìm thấy vài kilogram than để lại sau khi người xưa đốt hạt và quả theo nghi thức.Thu Thảo (Theo Mail)
