Theo nhà đồng sáng lập Ryan Pandya, công ty khởi nghiệp của ông có thể sử dụng protein nhân tạo để sản xuất sản phẩm như phô mai và sữa chua. Perfect Day đã giải trình tự gene mã hóa protein đạm váng sữa trong sữa bò và đưa vào nấm. Khi nấm phát triển trong bể lên men, chúng sản sinh đạm váng sữa. Loại đạm này sẽ được lọc và sấy khô thành bột sử dụng trong các sản phẩm bao gồm phô mai và kem, hiện đã xuất hiện trên các kệ hàng ở Mỹ và Hong Kong.Dù không chứa lactose, hormone hay cholesterol, protein của Perfect Day không phù hợp với người bị dị ứng sữa. Nhưng quá trình sản xuất không cần động vật, Pandya mô tả sản phẩm rất thân thiện với người ăn chay, đồng thời tốt cho môi trường. Bằng cách loại bỏ bò khỏi chu trình, việc sản xuất sữa hiệu quả hơn hẳn, thải ít khí nhà kính hơn 97% so với sữa thông thường.Năm 2020, Perfect Day ra mắt sản phẩm kem Brave Robot cùng với The Urgent Company và hợp tác với thương hiệu N!ck's and Graeter's để giới thiệu sản phẩm ở 5.000 cửa hàng trên khắp nước Mỹ. Công ty cũng đang hướng ra thị trường quốc tế. Protein của họ được sử dụng trong kem Ice Age ở Hong Kong, có vị tương tự các loại kem quen thuộc tại siêu thị. Không giống một số lựa chọn thay thế sữa có nguồn gốc thực vật, sản phẩm không cần thêm vị dừa, chuối hay hương liệu khác. Sản phẩm tiếp theo mà công ty đang phát triển là kem phô mai, dự kiến ra mắt cuối năm 2021.Perfect Day không phải công ty đầu tiên tìm kiếm giải pháp sản xuất sữa bền vững. Công ty khởi nghiệp New Culture ở California cũng đang phát triển sản phẩm phô mai không cần lấy từ bò thông qua quá trình lên men và TurtleTree Labs đang sản xuất sữa từ tế bào nuôi cấy. Một thách thức đối với các công ty là được nhà chức trách phê duyệt và giá thành cao. Kem của Perfect Day có giá bán lẻ tương đương nhãn hiệu cao cấp như Häagen-Dazs hoặc Ben & Jerry's. Pandya cho biết công ty đang xin cấp phép ở Canada, Ấn Độ và châu Âu cũng như tìm kiếm đối tác trong ngành công nghiệp sữa.An Khang (Theo CNN)
