Skykraft, startup dịch vụ không gian có trụ sở tại Canberra, Australia, thông báo sẽ phóng một vệ tinh nặng 300 kg lên quỹ đạo trong chuyến bay Transporter-5 của SpaceX, Interesting Engineering hôm 11/8 đưa tin. Vệ tinh này mang theo vài vệ tinh nhỏ hơn để bước đầu thiết lập mạng lưới toàn cầu gồm 210 vệ tinh mang tên Quản lý Không lưu."Chúng tôi rất vui khi hợp tác với SpaceX, nhà cung cấp dịch vụ phóng đáng tin cậy và hiệu quả nhất thế giới, để triển khai mạng lưới Quản lý Không lưu", Mark Skidmore, chủ tịch điều hành Skykraft, cho biết. Hãng này cũng tạo cơ hội cho đối tác tiềm năng muốn cùng gửi thiết bị khoa học lên quỹ đạo cho mục đích thí nghiệm hay giáo dục vì vẫn còn chỗ trống trong các chuyến bay.Mạng lưới Quản lý Không lưu sẽ liên tục phủ sóng máy bay ở mọi độ cao và mọi vị trí, giúp nâng cao tính an toàn và hiệu quả của hoạt động bay, theo Skykraft. Mạng lưới dự kiến bắt đầu hoạt động vào năm 2023. Skykraft chia sẻ, hãng này có thể thực hiện các mục tiêu của mình nhờ một phần lớn vào những tiến bộ trong công nghệ phóng giúp các startup trên thế giới tiếp cận không gian một cách dễ dàng với chi phí rẻ hơn.Sự phát triển của công nghệ phóng tạo điều kiện cho hoạt động vệ tinh phát triển mạnh trong những năm gần đây. Ví dụ, SpaceX đã phóng hơn 1.500 vệ tinh Starlink nhằm phủ sóng Internet toàn cầu. Tuy nhiên, điều này cũng gây lo ngại rằng lượng rác vũ trụ sẽ ngày càng lớn, cản trở hoạt động tiếp cận và quan sát không gian của con người.Thu Thảo (Theo Interesting Engineering)
