Con tàu đặt trên đỉnh tên lửa đẩy hai tầng Antares do công ty Northrop Grumman chế tạo cất cánh từ bãi phóng Pad 0A tại Cảng hàng không khu vực Trung Đại Tây Dương thuộc Cơ sở bay Wallops của NASA trên đảo Wallops, bang Virginia, Mỹ. Sứ mệnh suýt chút nữa bị trì hoãn do sự cố van Helium nhưng các chuyên gia đã kịp thời khắc phục."Tên lửa Antares đã rời bệ phóng. Tàu SS Ellison Onizuka (Cygnus NG-16) đang trên đường tới Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) với tổng cộng 3.719 kg hàng hóa", nhân viên phụ trách các vấn đề công cộng của NASA Courtney Beasley, người bình luận trực tiếp sứ mệnh từ Mission Control ở Houston, cho biết.Đây là nhiệm vụ chở hàng tiếp tế thành công lần thứ 15 của Northrop Grumman cho NASA kể từ năm 2014 và là chuyến bay mang khối lượng hàng hóa nặng nhất từ trước tới nay của tàu Cygnus."Northrop Grumman rất vui được hỗ trợ NASA và các đối tác thương mại. Chúng tôi tiếp tục hành trình khám phá không gian của con người", phó chủ tịch Northrop Grumman Frank DeMauro chia sẻ sau thành công của sứ mệnh.Bên cạnh thiết bị khoa học và vật tư cho phi hành gia, chuyến bay lần này còn mang theo một số phần cứng và các tấm pin năng lượng mặt trời để nâng cấp Trạm Vũ trụ Quốc tế, trong đó có một máy lọc carbon dioxide thế hệ mới, hoạt động bằng cách loại bỏ hơi nước và CO2 khỏi không khí bên trong trạm. Hơi nước được thu gom và tuần hoàn qua hệ thống trước khi được đưa trở lại cabin, trong khi carbon dioxide được chuyển hướng đến hệ thống khử để chuyển hóa thành nước hoặc bị trục xuất khỏi ISS.Theo NASA, tàu Cygnus NG-16 sẽ mất một ngày rưỡi bay trên quỹ đạo trước khi cập bến. Phi hành gia NASA Megan McArthur sẽ điều khiển một cánh tay robot để chụp con tàu, dự kiến vào lúc 17h10 ngày 12/8 theo giờ Hà Nội. Tàu chở hàng sẽ ở lại trạm trong khoảng ba tháng, sau đó sẽ tự tách ra và bốc cháy khi quay trở lại bầu khí quyển Trái Đất.Đoàn Dương (Theo Space)
