Nữ thợ mộc Evie Bee chế tạo Electraply, xe đạp điện kết hợp giữa vẻ ngoài cổ điển và thiết kế bền vững, Interesting Engineering hôm 11/8 đưa tin. Sự ra đời của Electraply xuất phát từ niềm đam mê xe scrambler, cafe racer cổ điển và mong muốn lưu giữ những yếu tố xưa cũ thông qua cách truyền tải hiện đại của Bee.Sau khi nghiên cứu nhiều mẫu scrambler, Bee quyết định chế tạo Electraply dựa theo Yamaha SR 250 Scrambler vì đây là một trong những mẫu xe quyên tặng phổ biến nhất cho các dự án tùy chỉnh xe scrambler.Chiếc xe chủ yếu làm bằng gỗ dán, có thể đạt tốc độ tối đa 45 km/h và phạm vi di chuyển trung bình là 35 km. Kể cả pin và động cơ, Electraply nặng khoảng 30 kg, tương đương trọng lượng của những chiếc xe điện lốp dày. Để giúp Electraply nhẹ hơn, Bee sử dụng gỗ dán poplar để làm khung trung tâm. Trong khi đó, để tăng độ chắc chắn, cô dùng gỗ dán bạch dương làm các phần khung ngoài và thép không gỉ làm một số chi tiết khác. Ngoài ra, chiếc xe còn trang bị động cơ bánh trước Smart Pie và pin 36 V 12,5 Ah Yose Power.Bee thường xuyên nhận được câu hỏi tại sao không giấu pin xe. "Thiết kế của Electraply lấy cảm hứng từ scrambler, loại xe có bình xăng lộ rõ. Tôi cũng muốn đưa đặc điểm này vào thiết kế của mình, nhưng đổi bình xăng thành pin", cô giải thích.Bee phải dùng phanh V cho Electraply vì phuộc được tận dụng từ một chiếc xe đạp cũ và không thể nhận phanh đĩa mới. "Phanh trước kết nối điện với động cơ, nghĩa là khi nhấn phanh, động cơ sẽ dừng lại theo. Hiện đây là một giải pháp ổn, nhưng chắc chắn phuộc sẽ là thứ đầu tiên tôi nâng cấp khi có thêm vốn", Bee chia sẻ. Cô hiểu rằng đây là điều cần thiết khi thiết kế này được thương mại hóa. Ngoài ra, bánh sau cũng được trang bị phanh coaster để tăng thêm tính an toàn.Thu Thảo (Theo Interesting Engineering)
