Nhóm nghiên cứu Khoa Khoa học Trái Đất và Không gian, Đại học Khoa học và Công nghệ Trung Quốc phát triển thành công hệ thống cảm biến sợi quang (DAS) để theo dõi và dự báo thảm họa địa chất, các hiện tượng động đất, không gian đô thị ngầm.Hệ thống này hoạt động dựa trên nguyên lý cảm nhận độ rung của sợi quang, đặt tại khu vực cần theo dõi. Khi xảy ra động đất, sóng địa chấn truyền đến sợi quang của hệ thống và bị kéo căng hoặc nén lại. Kết hợp với hiệu ứng quang đàn hồi của tia laser, thông tin về sóng địa chấn (gồm tín hiệu sóng âm và độ rung) được truyền về hệ thống để phân tích.Nhóm nghiên cứu cho biết, phần mềm hệ thống trang bị thêm các thuật toán được lập trình và đào tạo từ nguồn dữ liệu lớn gồm nhiều hình ảnh địa chấn độ phân giải cao, cho phép phát hiện và báo cáo sự cố theo thời gian thực. Với dải tần số giám sát rộng từ 10 mm đến 20 kHz, hệ thống có chiều dài giám sát lên tới 40 km với độ chính xác định vị trong phạm vi 3,5 m.Theo dõi địa chất khu vực núi Tử Bồng, tỉnh An Huy từ tháng 6 năm nay, hệ thống đã theo dõi và dự báo thành công một trận động đất với cường độ 2,3 độ Richter ngày 4/6, trận cường độ 2,7 độ ngày 22/ 7. Ngoài ra, hệ thống cung cấp thông tin trong khu vực lân cận như vụ động đất 5,8 độ richter ở Đài Loan hôm 5/8.Bước đầu thử nghiệm thành công, nhóm nghiên cứu tiếp tục cải tiến dữ liệu và độ chính xác hệ thống để phục vụ nhu cầu về phòng chống, giảm nhẹ thiên tai và quy hoạch đô thị nước này.Nguyễn Xuân (Theo CCTV)
