Không quân Mỹ cấp 60 triệu USD để công ty hàng không khởi nghiệp Hermeus tiến hành thử nghiệm mẫu máy bay siêu thanh Quarterhorse, được thiết kế cho hoạt động thương mại và quân sự. Có thể bay với vận tốc Mach 5 (6.174 km/h) và tầm hoạt động 7.400 km, chiếc máy bay mới sử dụng động cơ chu kỳ hỗn hợp dựa trên turbine kết hợp động cơ turbine phản lực thương mại GE.Được thành lập bởi những cựu nhân viên của SpaceX, Blue Origin, và Generation Orbit, Hermeus đặt mục tiêu bay thử mẫu máy bay tái sử dụng nhanh nhất thế giới trong thập kỷ này. Mang tên Quarterhorse, phương tiện sẽ được chế tạo từ titanium, có khả năng chịu tốc độ siêu cao và thiết kế cánh tam giác thuôn dài. Đây cũng là máy bay đầu tiên trang bị hệ thống đẩy TBCC.Động cơ TBBC hoạt động tương tự động cơ trên máy bay trinh sát SR-71 Blackbird nổi tiếng. Hệ thống này sử dụng một động cơ turbine phản lực thông thường để đẩy phương tiện tới tốc độ đủ cao, tạo điều kiện cho động cơ phản lực dòng thẳng hoạt động.Thử nghiệm bay ở tốc độ Mach 5 với phiên bản máy bay tự lái nhỏ vào năm 2023 là cột mốc đầu tiên trên chặng đường hiện thực hóa bay siêu thanh thương mại của Hermeus. Sau đó, công ty sẽ tiến tới cất cánh máy bay tự lái cỡ vừa để chở hàng và do thám năm 2025, vận hành máy bay chở khách siêu thanh thương mại năm 2029.An Khang (Theo New Atlas)
