Cây olive hàng nghìn năm tuổi vẫn cho quả lớn đến mức cần 10 người mới ôm hết gốc cây. Cây cổ thụ này nằm trong rừng olive ở Rovia, lưu giữ chữ viết của Strabo, nhà địa lý, triết học và sử gia nổi tiếng người Hy Lạp sống cách đây 2.000 năm. Nhưng những bức ảnh chụp sau khi đám cháy quét qua rừng cây ở phía bắc hòn đảo cho thấy cây olive chỉ còn trơ gốc, chỉ còn vài mảnh của thân cây còn sót lại.Những đám cháy tiếp tục lan khắp nhiều nơi trên đảo Evia, hòn đảo lớn thứ hai của Hy Lạp ở phía đông bắc Athens, bốc cháy suốt 6 ngày qua. Hai đám cháy lớn đã tàn phá hàng nghìn hecta rừng nguyên thủy cũng như "nuốt chửng" vài ngôi làng. Cháy rừng buộc nhiều người dân địa phương phải rời bỏ nhà cửa. Lực lượng tuần duyên đã sơ tán một số khu vực trên đảo, đưa hơn 2.000 người đi nơi khác. Lính cứu hỏa đang nỗ lực ngăn đám cháy ở vùng vịnh nhưng nhà chức trách địa phương cho biết cần thêm lực lượng hỗ trợ."Lần lượt từng ngôi làng của chúng tôi hóa thành tro bụi. Hết khu vực này tới khu vực khác bị phá hủy hoàn toàn. Chúng tôi sẽ cố gắng trong nhiều thập kỷ tới để đưa vùng phía bắc Evia trở lại như cũ", Giannis Kontzias, thị trưởng khu tự trị Istiaia–Aidipsos, chia sẻ.Các đám cháy ở Evia xuất hiện giữa đợt nắng nóng nghiêm trọng nhất ở Hy Lạp trong ba thập kỷ qua với nhiệt độ ở một số địa phương lên tới 45 độ C, tạo điều kiện hoàn hảo cho đám cháy lan rộng. Vài đám cháy bùng lên trong nước chỉ trong thời gian ngắn, bao gồm đám cháy ở ngoại ô Athens.An Khang (Theo Newsweek)
