Các chuyên gia từ Bệnh viện Xinqiao ở Trùng Khánh, tây nam Trung Quốc, đã hoàn thành một nghiên cứu thực địa quy mô lớn kéo dài tới 15 năm về dân số trên khu vực cao nguyên của nước này, đồng thời đưa vào hoạt ngân hàng gene người vùng cao lớn nhất trên thế giới, theo Global Times.Ngân hàng hiện lưu trữ hơn 120.000 mẫu gene người, trong đó có 20.000 mẫu được bổ sung sau khi mở cửa bởi Bệnh viện 953 ở khu tự trị Tây Tạng. Nguồn gene khổng lồ này sẽ cung cấp sự hỗ trợ cho các nghiên cứu y tế liên quan đến "bệnh cao nguyên".Chứng say độ cao luôn là một trong những vấn đề lớn nhất mà những người từ vùng thấp phải đối mặt khi đến Thanh Tạng. Giáo sư Jin Jun từ Khoa Tim mạch tại Bệnh viện Xinqiao cho biết, các bệnh cao nguyên có tỷ lệ mắc cao và có nguy cơ gây tử vong, nhưng các phương tiện kỹ thuật để điều trị hiện nay còn hạn chế.Sự hỗ trợ gene sinh học đầy đủ sẽ góp phần vào việc nghiên cứu chứng say độ cao ở Thanh Tạng, nơi được mệnh danh là "nóc nhà của thế giới" hay "cực thứ ba của Trái Đất" với độ cao trung bình hơn 4.000 m so với mực nước biển.Say độ cao là phản ứng của con người khi tiếp xúc đột ngột với môi trường có áp suất và lượng oxy trong không khí thấp. Nó có thể gây ra các triệu chứng như đau đầu, chóng mặt, khó thở, mất ngủ và chán ăn, thậm chí dẫn tới tử vong do ảnh hưởng đến phổi và não.Đoàn Dương (Theo Global Times)
