Mars Dune Alpha là môi trường sao Hỏa rộng 158 m2, tạo bởi máy in 3D và nằm trong một tòa nhà tại Trung tâm Vũ trụ Johnson ở Houston. Các tình nguyện viên được trả phí sẽ làm việc trong nhiệm vụ khám phá sao Hỏa mô phỏng, bao gồm đi bộ không gian, hạn chế liên lạc với gia đình, nguồn thức ăn và tài nguyên có hạn, tình huống hỏng hóc thiết bị.NASA đang lập kế hoạch cho 3 trong số những thí nghiệm trên. Thí nghiệm đầu tiên sẽ bắt đầu vào mùa thu năm sau. Tất cả thức ăn đều là đồ ăn sẵn. Tình nguyện viên sẽ trồng một số loại cây. "Chúng tôi muốn tìm hiểu cách con người hoạt động. Chúng tôi đang xem xét các tình huống thực tế trên sao Hỏa", trưởng nhóm nghiên cứu Grace Douglas cho biết.Quá trình ứng tuyển bắt đầu từ cuối tuần trước. Những yêu cầu rất khắt khe, bao gồm bằng tiến sĩ khoa học, kỹ thuật, toán hoặc có kinh nghiệm phi công. NASA chỉ chấp nhận công dân Mỹ. Tình nguyện viên cần trong độ tuổi 30 - 55, có sức khỏe tốt, không gặp vấn đề về ăn uống và không bị say tàu xe.Kế hoạch trên cho thấy NASA đang tìm kiếm người gần với tiêu chuẩn phi hành gia. Thí nghiệm sẽ cho kết quả tốt hơn nếu tình nguyện viên giống những người sắp bay tới sao Hỏa. Một chương trình trước đây mô phỏng nhiệm vụ sao Hỏa của Nga mang tên Mars 500 không kết thúc tốt đẹp bởi những người tham gia quá giống người bình thường.Theo cựu phi hành gia người Canada Chris Hadfield, người đã trải qua 5 tháng trên ISS năm 2013, thái độ rất quan trọng, người phù hợp với nhiệm vụ cần có năng lực, tháo vát và không phụ thuộc cảm xúc của người khác.An Khang (Theo Phys.org)
