Các nhà nghiên cứu ở Phòng khám Mayo và Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) tạo ra hợp chất cầm máu nhanh dựa trên chất kết dính chứa dầu mà con hà tiết ra để làm sạch bề mặt và chống ẩm. Hợp chất giống keo này liên kết với nhau giống hệt như máu người khi vón cục. Kết quả nghiên cứu được công bố hôm 9/8 trên tạp chí Nature Biomedical Engineering.Các nhà phẫu thuật thường sử dụng chất nhân tạo để thúc đẩy máu đông, ngăn chảy máu, nhưng ngay cả trong những trường hợp nhanh nhất, quá trình vẫn kéo dài vài phút. Trong thử nghiệm tiền lâm sàng, nhóm nghiên cứu phát hiện hợp chất mới cầm máu chỉ trong 15 giây, trước khi quá trình đông máu bắt đầu. Sau khi con hà tiết ra chất dính, chúng tiếp tục sản sinh protein giúp cơ thể bám các vào phân tử của bề mặt. Quá trình hai bước tương tự chính là những gì xảy ra khi sử dụng keo phẫu thuật cho cơ quan nội tạng hoặc mô."Dữ liệu của chúng tôi cho thấy chất keo đạt khả năng cầm máu nhanh mà không phụ thuộc vào sự đông máu. Kết quả là vết thương có thể chịu được huyết áp cao", Christoph Nabzdyk, bác sĩ gây mê ở Mayo Clinic, đồng tác giả nghiên cứu, cho biết. "Chúng tôi cho rằng chất keo này có thể hữu ích trong ngăn chặn chảy máu nặng, bao gồm ở nội tạng, với bệnh nhân bị chứng rối loạn đông máu".Chất keo chứa chất nền dạng dầu không thấm nước và vi hạt kết dính sinh học. Đây là loại vi hạt kết nối với nhau và bề mặt mô sau khi dầu làm sạch vị trí. Chất liệu sinh học sẽ chậm rãi tự tiêu trong vài tuần.An Khang (Theo Mail)
