Guardian hôm 1/8 đưa tin công ty Arc Boat đã huy động được 4,25 triệu USD tiền tài trợ để bắt đầu phát triển mẫu thuyền điện cao tốc Arc One với công suất lên tới 475 mã lực. Phương tiện dài hơn 7,3 m, có thể đạt tốc độ tối đa 65 km/h và dự kiến được tung ra thị trường sớm nhất vào cuối năm nay với giá bán khoảng 300.000 USD.Arc Boat có trụ sở tại LA được sáng lập bởi Mitch Lee và Ryan Cook, các cựu kỹ sư cơ khí của SpaceX từng làm việc trong dự án tên lửa tái sử dụng Falcon 9, với sự hỗ trợ bởi công ty đầu tư mạo hiểm Andreessen Horowitz.Lee, Giám đốc điều hành của Arc Boat, cho biết hãng muốn đóng những chiếc thuyền điện để giảm tác động của thuyền chạy bằng xăng hoặc dầu diesel lên môi trường."Không chỉ phát thải carbon gây ô nhiễm không khí và nguồn nước, tàu thuyền truyền thống còn phát ra tiếng ồn rất lớn và điều đó thật tồi tệ đối với sinh vật biển. Thuyền điện sẽ giúp loại bỏ tất cả những điều trên", Lee nhấn mạnh. "Ngoài ra, chúng còn chạy nhanh hơn, êm hơn, vận hành và bảo trì dễ dàng hơn".Lee thừa nhận rằng giá bán 300.000 USD cho những chiếc thuyền điện Arc One đầu tiên là khá đắt do chi phí chủ yếu nằm ở việc phát triển công nghệ. Tuy nhiên, các phiên bản rẻ hơn sẽ có sẵn trong tương lai. "Điều đó tương tự cách tiếp cận của Tesla. Chúng tôi đang khởi động thị trường và sử dụng thu nhập đó để tài trợ cho việc nghiên cứu và phát triển", CEO của công ty giải thích.Lee cho biết công nghệ trên Arc One có thể được áp dụng cho các mẫu tàu thuyền lớn hơn, thậm chí là phà chạy bằng điện trong tương lai.Đoàn Dương (Theo Guardian)
