Phương tiện của tương lai mang tên SE200 sẽ được chế tạo dưới dạng liền khối từ 100% vật liệu composite, cho phép nổi trên mặt nước. Điểm khác biệt dễ thấy nhất so với máy bay thông thường là nó có tới 6 chiếc cánh siêu dài, mỏng và được tinh giản từ đầu đến đuôi, kỹ sư trưởng Lloyd Weaver của SE mô tả.Đây là mẫu máy bay thương mại cỡ lớn dài 42,7 m và rộng 35 m, bằng một chiếc Boeing 737-900. Tuy nhiên, nó được trang bị tới 264 ghế ngồi và có thể bay liên tục hơn 17.000 km, so với 188 ghế ngồi và phạm vi hoạt động tối đa hơn 3.400 km của Boeing 737-900.Khả năng bay đường dài đáng kinh ngạc này là nhờ thiết kế cho phép phương tiện tiết kiệm tới 70% nhiên liệu. Nhiên liệu của SE200 được lưu trữ trong các khoang hàn kín ở phần đầu thân máy bay chứ không phải ở trong cánh như máy bay truyền thống. Lực đẩy của SE200 sẽ đến từ hai động cơ gắn ở phía sau.Việc cắt giảm tiêu thụ nhiên liệu hóa thạch đồng nghĩa máy bay thân thiện hơn với môi trường. Hãng SE cho biết trong một tuyên bố rằng máy bay 6 cánh của họ có thể giảm lượng khí thải C02 trên mỗi ghế ngồi lên tới 80%.Máy bay còn được thiết kế để chống Covid-19 và các bệnh lây truyền qua đường không khí thông qua hệ thống thông gió "cấp khí chỉ một lần". Điều này đảm bảo rằng không khí không bao giờ tuần hoàn trong cabin."SE200 là giải pháp có thể cách mạng hóa ngành hàng không trong tương lai", Giám đốc điều hành SE Aeronautics Tyler Mathews nhấn mạnh. Hãng hàng không khởi nghiệp của Mỹ đang xin cấp bằng sáng chế cho SE200 và tiết lộ thêm rằng họ có kế hoạch phát triển một mô hình thậm chí còn lớn hơn, mang tên SE300, với khả năng chở hơn 550 hành khách.Đoàn Dương (Theo Designboom/Aerospace Technology)
