Vật liệu giống mút xốp có tên AiFoam là một loại polymer có tính đàn hồi cao, được tạo ra bằng cách trộn fluoropolymer với một chất hoạt động làm giảm sức căng bề mặt. Khi bị cắt rách, nó có thể dễ dàng hợp nhất lại thành một mảnh.Để tái tạo cảm giác xúc giác của con người, nhóm nghiên cứu đã thêm vào các hạt kim loại và điện cực nhỏ bên dưới bề mặt của vật liệu. Khi có áp lực, các hạt kim loại trở nên gần nhau hơn trong "ma trận polymer", làm thay đổi tính chất điện của chúng. Thay đổi này được thu nhận bằng các điện cực kết nối qua dây dẫn linh hoạt với máy tính."Ví dụ, khi tôi di chuyển ngón tay của mình gần cảm biến, bạn có thể thấy cảm biến đang đo những thay đổi điện trường của tôi và phản hồi lại tương ứng với lần chạm", trưởng nhóm nghiên cứu Benjamin Tee từ NUS giải thích.Tính năng này cho phép bàn tay robot phát hiện lực tác dụng cả về lượng và hướng, nhờ đó giúp robot tương tác thông minh hơn."Có rất nhiều ứng dụng cho vật liệu như vậy, đặc biệt là trong công nghệ robot. Nó cũng có thể cho phép người khuyết tật cầm nắm và sử dụng đồ vật bằng tay giả trực quan hơn trong các hoạt động hàng ngày", Tee nói thêm.Nhóm nghiên cứu nhấn mạnh rằng AiFoam là loại vật liệu mềm đầu tiên kết hợp cả đặc tính "tự liền" cùng cảm biến áp suất và khoảng cách. Vật liệu đã trải qua hơn hai năm phát triển và Tee hy vọng nó có thể được đưa vào sử dụng thực tế trong vòng 5 năm tới.Đoàn Dương (Theo Reuters)
