Rhino là mẫu xe lưỡng cư 4 bánh kỳ lạ do nhà phát minh người Mỹ-Hy Lạp Elie Aghnides thiết kế vào thế kỷ trước. Những năm 1940, khi quan sát một chiếc máy kéo đi qua Công viên Trung tâm thành phố New York, ông nhận ra có thể kết hợp sự chắc chắn của máy ủi với tốc độ của ôtô để chế tạo một phương tiện chạy trên mọi địa hình hiệu quả.Rhino là mẫu xe lưỡng cư 4 bánh kỳ lạ do nhà phát minh người Mỹ-Hy Lạp Elie Aghnides thiết kế vào thế kỷ trước. Những năm 1940, khi quan sát một chiếc máy kéo đi qua Công viên Trung tâm thành phố New York, ông nhận ra có thể kết hợp sự chắc chắn của máy ủi với tốc độ của ôtô để chế tạo một phương tiện chạy trên mọi địa hình hiệu quả.Vài năm sau, Aghnides nảy ra ý tưởng thiết kế phương tiện khổng lồ mang tên Rhino. Đặc trưng của phương tiện này là bánh trước lớn với đường kính gần 2 m, mỗi chiếc nặng 680 kg. Ở địa hình cứng, chỉ có dải cao su zigzag quanh bánh xe chạm xuống đất. Với đất mềm, phần bánh xe chạm xuống sẽ nhiều hơn. Vài năm sau, Aghnides nảy ra ý tưởng thiết kế phương tiện khổng lồ mang tên Rhino. Đặc trưng của phương tiện này là bánh trước lớn với đường kính gần 2 m, mỗi chiếc nặng 680 kg. Ở địa hình cứng, chỉ có dải cao su zigzag quanh bánh xe chạm xuống đất. Với đất mềm, phần bánh xe chạm xuống sẽ nhiều hơn. Dưới nước, các bánh xe rỗng giúp Rhino nổi lên trong khi động cơ phản lực đẩy chiếc xe tiến về phía trước.Dưới nước, các bánh xe rỗng giúp Rhino nổi lên trong khi động cơ phản lực đẩy chiếc xe tiến về phía trước.Rhino có thể di chuyển dễ dàng qua vùng cát, bùn và nước. Trên đường bộ, chiếc xe có thể đạt vận tốc 72 km/h nhưng ở dưới nước, vận tốc tối đa của nó chưa đến 8 km/h. Rhino có thể di chuyển dễ dàng qua vùng cát, bùn và nước. Trên đường bộ, chiếc xe có thể đạt vận tốc 72 km/h nhưng ở dưới nước, vận tốc tối đa của nó chưa đến 8 km/h. Rhino nặng 5 tấn và dài 5,8 m, rộng 2,7 m, cao 3 m. Thân xe làm bằng nhôm với khung thép. Rhino nặng 5 tấn và dài 5,8 m, rộng 2,7 m, cao 3 m. Thân xe làm bằng nhôm với khung thép. Mẫu thử nghiệm đầu tiên do công ty Marmon-Harrington ở Indianapolis (Mỹ) sản xuất vào năm 1954. Nhờ trọng tâm thấp, chiếc xe có thể nghiêng khoảng 75 độ sang hai bên mà không lật nhào.Mẫu thử nghiệm đầu tiên do công ty Marmon-Harrington ở Indianapolis (Mỹ) sản xuất vào năm 1954. Nhờ trọng tâm thấp, chiếc xe có thể nghiêng khoảng 75 độ sang hai bên mà không lật nhào.Aghnides đã trình diễn phát minh này với quân đội. Tuy nhiên, quân đội quyết định không mua vì lo ngại bánh xe bơm hơi có thể bị đạn bắn thủng. Aghnides đã trình diễn phát minh này với quân đội. Tuy nhiên, quân đội quyết định không mua vì lo ngại bánh xe bơm hơi có thể bị đạn bắn thủng. Ảnh: Rare Historical Photos
