Aseyanto, cư dân ở làng Tembok Gede, khởi xướng dự án lắp ráp những đồ gia như nồi, xoong, chảo, màn hình TV để tạo robot Delta, đặt theo tên chủng nCoV mới đang hoành hành ở Indonesia. "Với sự xuất hiện của chủng Delta và số lượng ca nhiễm Covid-19 tăng vọt, tôi quyết định sử dụng robot cho dịch vụ công cộng như phun khử khuẩn, giao thức ăn và đáp ứng nhu cầu của những cư dân phải tự cách ly", Aseyanto chia sẻ.Đầu của robot được làm từ nồi cơm điện và điều khiển từ xa với bộ pin thời lượng 12 giờ. Đây là một trong số vài robot tự chế tại làng Tembok Gede, nơi nổi tiếng sử dụng công nghệ sáng tạo. Sau khi lăn bánh tới nhà một cư dân đang cách ly, loa của robot phát thông điệp "assalamu’alaikum" (Chúc bạn bình an), tiếp theo là "Hàng giao tới rồi. Bạn mau khỏe nhé".Ngôi làng nằm ở Surabaya, thủ phủ tỉnh Đông Java và thành phố lớn thứ hai ở Indonesia, nơi làn sóng Covid-19 thứ hai tràn qua vào tháng trước. Indonesia trở thành tâm dịch ở châu Á, ghi nhận hơn 3,68 triệu ca nhiễm và hơn 108.000 người tử vong. Theo Aseyanto, robot Delta rất đơn giản. Khi tạo ra nó, ông và nhiều người dân khác chỉ sử dụng vật liệu có sẵn trong khu dân cư. Nó rất khác robot sử dụng trong bệnh viện và chăm sóc sức khỏe ở Nhật. Giảng viên kỹ thuật Benazir Imam Arif Muttaqin nói cả nhóm sử dụng khung gầm xe đồ chơi cũ để chế tạo con robot.An Khang (Theo Reuters)
