Thiết bị tiệt trùng HGC-UVC đã vượt qua kiểm tra của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa bệnh dịch tỉnh Hồ Bắc, nằm trong số những sản phẩm module tiệt trùng UVC đầu tiên được cấp phép dùng để tiêu diệt nCoV. Ánh sáng cực tím (UV) có bước sóng trong khoảng 100 nanomet (nm) và 400 nm, không thể nhìn thấy bằng mắt thường. Ánh sáng UV diệt khuẩn (100 - 280 nm) hay còn gọi là UVC, rất hiệu quả trong kiểm soát vi sinh vật.Trong thí nghiệm, module tiệt trùng HGC-UVC với phạm vi 260 - 280 nm, có tỷ lệ bất hoạt 99,99% đối với nCoV sau khi một trong các module hoạt động suốt 10 phút, theo báo cáo của CDC Hồ Bắc. So với phương pháp khử khuẩn thông thường bằng đèn thủy ngân, thiết bị mới có hiệu quả tiệt trùng cao hơn, tiêu thụ ít nhiên liệu hơn và thời gian hoạt động lâu hơn (10.000 - 50.000 giờ).Ngoài ra, thiết bị cũng diệt được vi khuẩn gây bệnh, bao gồm tụ cầu vàng, nấm candida và vi khuẩn coliform. Module tiệt trùng, chủ yếu gồm đèn LED UVC, do công ty công nghệ HGC ở Vũ Hán hợp tác sản xuất với Viện Quang điện tử Công nghiệp Vũ Hán.An Khang (Theo CGTN)
