Drone điện nhiều cánh quạt có tiềm năng ứng dụng cao, nhưng thời lượng pin thường chỉ khoảng 30 phút làm hạn chế khả năng hoạt động thực tế của chúng. HAMR, drone lai xăng điện do công ty Advanced Aircraft tại bang Virginia sản xuất, được thiết kế để khắc phục vấn đề này với thời gian bay lên tới 3,5 tiếng, New Atlas hôm 9/8 đưa tin.HAMR trang bị động cơ phun xăng điện tử điều khiển bằng máy tính, cung cấp năng lượng cho một máy phát điện. Máy phát này lại tiếp tục cung cấp năng lượng cho 6 cánh quạt điện của drone, đồng thời sạc đầy pin dự phòng tích hợp. Trong trường hợp động cơ gặp sự cố, pin sẽ có đủ điện để giúp drone hạ cánh khẩn cấp một cách an toàn.HAMR có thể bay 3,5 tiếng với bình nhiên liệu 3 lít, nhưng thời gian này sẽ giảm đi khi trọng lượng hàng hóa tăng lên. Drone vận chuyển được tối đa 2,7 kg hàng hóa, xếp vào hai khoang chở hàng. Nếu muốn tăng thời gian bay, một trong hai khoang này có thể sử dụng để chứa bình nhiên liệu thứ hai.Trọng lượng không tải của HAMR là 14,5 kg. Nó có kích thước 3,3 m x 1,7 m và tốc độ bay tối đa 46 km/h. Theo Advanced Aircraft, nó có thể bay nhờ điều khiển từ xa hoặc hệ thống lái tự động của mình. Người dùng có thể lựa chọn thiết bị bổ sung cho HAMR, ví dụ camera HD. Nó có nhiều ứng dụng như khảo sát, lập bản đồ, trinh sát quân sự, nghiên cứu khoa học, kiểm tra cơ sở hạ tầng hoặc giao hàng ở khu vực nông thôn.Thu Thảo (Theo New Atlas)
