Trung tâm lưu trữ năng lượng Manatee, cơ sở pin năng lượng mặt trời lớn nhất thế giới, đã hoàn thiện 75% với 100 trên tổng số 132 hộp lưu trữ được lắp đặt, theo thông báo từ Công ty điện và ánh sáng Florida (FPL). Hệ thống pin nằm ở quận Manatee, dự kiến đi vào hoạt động đầy đủ cuối năm nay. Khi hoàn thành, hệ thống sẽ có công suất 409 MW với khả năng cung cấp 900 MWh điện. Lượng điện này đủ để cung cấp cho 329.000 hộ gia đình trong hơn hai giờ.Theo Eric Silagy, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành FPL, công ty hướng tới biến Florida thành bang đi đầu về năng lượng bền vững, cung cấp nguồn điện không chỉ sạch và đáng tin cậy mà còn có chi phí phải chăng. Hệ thống pin sẽ thay thế các nhà máy than đá của FPL."Hồi tháng 6, chúng tôi ngừng sử dụng than đá thông qua tháo dỡ nhà máy than đá cuối cùng ở Florida ngay khi vượt mốc 40% trong tiến trình lắp đặt 30 triệu tấm pin mặt trời năm 2030. Sắp tới, pin năng lượng mặt trời lớn nhất thế giới sẽ bắt đầu phục vụ khách hàng. Chúng tôi sẽ chuyển hướng sang dự án thử nghiệm hydro tiên tiến với tiềm năng không thải khí carbon trong tương lai", Silagy chia sẻ.Hệ thống pin sẽ lưu trữ năng lượng để cung cấp điện cho các gia đình ngay cả khi Mặt Trời không chiếu sáng (vào ban đêm và ngày nhiều mây), do đó không cần tới những nguồn năng lượng gây ô nhiễm khác. Theo FPL, mỗi module pin có thể chứa năng lượng mặt trời tương đương 2.000 pin iPhone. Hệ thống pin hoàn chỉnh sẽ có sức chứa tương đương 100 triệu pin iPhone. Các hộp lưu trữ năng lượng sẽ nằm trên mảnh đất rộng 16 hecta, rộng ngang 30 sân bóng đá. Pin được thiết kế có tuổi thọ 40 năm."Với hơn 12 triệu tấm pin mặt trời đã được lắp đặt và hơn 40 trung tâm năng lượng mặt trời đang hoạt động, FPL đang nhanh chóng mở rộng nguồn năng lượng này với bộ pin lớn nhất thế giới", Matt Valle, phó chủ tịch phát triển của FPL chia sẻ. "Nhưng đó chỉ là phần nổi của tảng băng chìm. FPL đang tiến hành nhiều dự án lưu trữ pin tiên tiến trên khắp cả bang, biến đổi giao thông trong bang với hơn 1.000 trạm sạc xe điện, đồng thời hợp tác với các trường đại học và khu dân cư phát triển hệ thống pin tận dụng công nghệ lưới điện siêu nhỏ"An Khang (Theo Interesting Engineering)
