Hoạt động nhờ năng lượng mặt trời thân thiện với môi trường, cỗ máy siêu hút ẩm cung cấp nguồn nước dồi dào và liên tục từ không khí ở UAE. Khoảng 20 máy hút ẩm có thể sản xuất 6.700 lít nước sạch một ngày khi điều kiện ở địa phương là 26 độ C và độ ẩm 60%. Công nghệ sẽ được thử nghiệm dưới dạng thí điểm vào tháng 10 năm nay, nếu thành công nhà chức trách sẽ triển khai thiết bị tại Masdar, thành phố bền vững tương lai đang trong quá trình xây dựng cạnh sân bay Abu Dhabi.Masdar lấy năng lượng từ cánh đồng rộng 22 hecta bao gồm 87.777 tấm pin mặt trời cùng với các tấm pin trên mái nhà. Chính những tấm pin mặt trời này cấp điện cho cánh quạt khổng lồ của máy sản xuất nước, hút khí ẩm từ môi trường xung quanh.Chất làm mát dạng lỏng tuần hoàn trong các đường ống chứa đầy khí ẩm, giúp không khí hạ nhiệt tới điểm sương, tại đó hơi nước ngưng tụ thành nước lỏng. Sau đó, nước được thu thập và lọc sạch, cho phép cộng đồng đổ đầy nước miễn phí vào chai ở quanh trạm sản xuất.Dự án được tiến hành bởi công ty công nghệ nước Aquovum ở Mỹ, hợp tác với Masdar và Đại học Khoa học và Công nghệ Khalifa tại Abu Dhabi. Theo chuyên gia, công nghệ không thải carbon này sẽ giúp giảm bớt sự phụ thuộc của UAE vào nước biển khử mặn và nhập khẩu nước đóng chai.Trung Đông và châu Phi là những nơi có khí hậu khắc nghiệt nhất thế giới và cần nước sạch nhất. Dù nằm trong số khu vực chịu áp lực về nguồn nước trên thế giới, UAE có đủ nhiệt độ và độ ẩm để tạo nguồn cung cấp nước vô hạn thông qua hút ẩm", Robert Wood, giám đốc kỹ thuật của Aquovum, cho biết. "Thỉnh thoảng có những khoảng thời gian sương mù dày đặc ở Abu Dhabi và Dubai, độ ẩm nằm trong khoảng 60 - 90 %. Công nghệ hút ẩm trong không khí rất đơn giản, bền vững và có thể mở rộng quy mô".Nếu chương trình thí điểm diễn ra thuận lợi, máy sản xuất nước sẽ được lắp đặt tại Viện Solar Platform của Đại học Khalifa ở Masdar. Thành phố Masdar bắt đầu khởi công hồi tháng 2/2008 nhưng quá trình hoàn thiện bị chậm trễ do khủng hoảng tài chính toàn cầu. Dự án sẽ hoàn thành sớm nhất năm 2030, có sức chứa 40.000 người và 10.000 người tới làm việc mỗi ngày. Thành phố tương lai được thiết kế để trở thành trung tâm dành cho các công ty công nghệ sạch, cùng với căn hộ, trường học, cửa hàng, quán cà phê và giao thông bền vững.An Khang (Theo Mail)
