Cảm thấy trong người không khỏe, ngại đến bệnh viện mùa dịch, chị Nguyễn Minh Hương (Mễ Trì, Nam Từ Liêm, Hà Nội) tìm đến ứng dụng tư vấn sức khỏe trực tuyến tại nhà eDoctor. Đây là ứng dụng do startup Việt phát triển, cung cấp dịch vụ khám bệnh từ xa miễn phí.Sau khi tải ứng dụng eDoctor trên CHPlay, chị Hương truy cập vào phần mềm, bấm số điện thoại đăng nhập. Một mã OTP được gửi về điện thoại, chị truy cập và chọn chat trực tiếp với bác sĩ, trò chuyện hoặc thực hiện video call (nếu đã hẹn trước).Đăng nhập vào mục "Chat với bác sĩ", chị Hương thấy danh sách các chuyên gia đang online, chị chọn bác sĩ Nguyễn Hữu Khánh. Trình bày với bác sĩ về việc cảm thấy mệt mỏi, khó ngủ, đau nhức xương khớp, chị Hương nhận được các câu hỏi liên quan đến Covid-19: "Chị có bị sốt, ho, ớn lạnh, mất vị giác, mất khứu giác không? Chị có đang sống trong khu bị phong tỏa có nhiều ca F0 không? Nếu không, chị không có nguy cơ dịch tễ và triệu chứng cũng chưa gợi ý nhiều tới Covid-19", bác sĩ Nguyễn Hữu Khánh tư vấn."Mùa dịch này có rất nhiều người hỏi tư vấn về trạng thái mệt mỏi. Đa phần do lo lắng quá, kèm theo ở nhà tù túng nên họ cảm thấy bí bách, khó chịu, ngủ không yên. Lâu dần người suy nhược, mệt mỏi, dẫn đến cảm mạo.Giải pháp cho chị là hãy làm cho tinh thần thư thái, thoải mái, tập yoga, thiền. Có thể uống các loại an thần thảo dược giúp dễ ngủ", bác sĩ Khánh tư vấn. Ông cũng gợi ý việc bổ sung vitamin bằng hoa quả và kê đơn thuốc thảo dược, bổ não, vitamin C.Ứng dụng AI để tư vấn chủ độngÔng Vũ Thanh Long, Tổng giám đốc eDoctor cho biết, eDoctor được thành lập và hoạt động từ cuối năm 2014, cung cấp dịch vụ tư vấn khám chữa bệnh qua tổng đài điện thoại, sau đó phát triển ứng dụng trên điện thoại di động. Ứng dụng này dùng trí tuệ nhân tạo (AI) để phân tích, chọn lọc câu hỏi, nhận biết từ khóa trong các yêu cầu của người bệnh, rồi tự động kết nối theo chuyên môn phù hợp với từng bác sĩ. Bác sĩ chỉ cần vào phần chuyên môn của mình là thấy các yêu cầu chờ đợi được giải đáp.Chương trình nhận được đăng ký tham gia của hơn 1.000 bác sĩ, nhưng qua kiểm tra giấy phép hành nghề và chuyên môn đã chọn lọc được hơn 500 người phù hợp. Hôm 31/7 eDoctor triển khai "Tư vấn sức khỏe trực tuyến tại nhà - không cần đi xa" miễn phí hoàn toàn hỏi đáp, trò chuyện, gọi điện và gọi video. "Mỗi ngày eDoctor nhận được đồng hành của 30-50 bác sĩ đến từ các bệnh viện trên cả nước như viện Chợ Rẫy, Y Dược, Nguyễn Tri Phương, Nhân Dân 115, Vinmec... vả một số phòng khám tư nhân", ông Long cho biết.Là công ty công nghệ, eDoctor được giới khởi nghiệp biết đến khi tháng 3/2020 có tới 4 quỹ lớn là CyberAgent Capital, Genesia Ventures (Nhật Bản), Bon Angels và Nextrans (Hàn Quốc) với số tiền đầu tư trên 1 triệu USD (bao gồm cả số vốn được kêu gọi từ chương trình Shark Tank Việt Nam vào tháng 9/2019).Ông Long cho biết, toàn bộ số vốn đến nay đã được đầu tư vào đội ngũ phát triển nền tảng công nghệ, hoàn thiện hệ thống, kết nối đối tác là các phòng khám và bác sĩ, điều dưỡng. Tháng 4/2020, eDoctor cũng hỗ trợ miễn phí tư vấn sức khỏe cho người dùng khi dịch Covid-19 bùng phát. Khi đó đội ngũ y bác sĩ vẫn được chi trả số tiền khoảng trên 200 triệu đồng. Tuy nhiên từ tháng 8/2021, eDoctor tiếp tục hỗ trợ người dùng miễn phí và kêu gọi các bác sĩ chung tay, hỗ trợ người bệnh. Do đó," đợt tư vấn miễn phí này sẽ kéo dài đến khi nào Covid-19 được kiểm soát", ông Long nói.Ông Vũ Thanh Long cho biết, thời gian tới, eDoctor tiếp tục phát triển ứng dụng di động để người dùng có công cụ hỗ trợ ngày càng thông minh hơn. Trợ lý sẽ chuyên nghiệp hơn với hệ thống lên tới hàng trăm, nghìn bác sĩ và các chuyên gia hỗ trợ phía sau.
