Bất chấp nỗ lực dọn dẹp của các tình nguyện viên và nhân viên vệ sinh, tình trạng ô nhiệm nhựa trên thế giới nghiêm trọng đến mức khó có thể thu gom toàn bộ rác trên bãi biển, đặc biệt là những mảnh vụn nhỏ. BeBot là robot do công ty Poralu Marine và 4ocean phát triển nhằm khắc phục vấn đề này, New Atlas hôm 3/8 đưa tin. Nó sàng lọc cát một cách cơ học để thu gom rác thải, đồng thời hạn chế tối đa gây ảnh hưởng xấu đến môi trường.Nhân viên vệ sinh và tình nguyện viên có thể làm tốt việc dọn bãi biển, nhưng công việc này rất vất vả. Máy kéo và các loại máy hạng nặng khác xử lý được vùng diện tích lớn, nhưng có thể làm hại động thực vật hoặc gây xói mòn.BeBot được thiết kế để xử lý khéo léo hơn. Robot này sử dụng kết hợp cả năng lượng mặt trời lẫn pin. Người phụ trách có thể điều khiển nó từ cách xa 300 m. Khi hoạt động, Bebot đào sâu khoảng 10 cm và sàng lọc các hạt cát bằng lưới để thu thập mảnh nhựa và những mảnh vụn khác chỉ nhỏ bằng một cm2, ví dụ như đầu lọc thuốc lá, bao gói thực phẩm, nắp chai.Bebot có thể dọn dẹp khoảng 3.000 m2 mỗi giờ, hơn hoặc kém tùy vào địa hình. Nó cũng được trang bị một hệ thống định vị linh hoạt cho phép tự xoay tại chỗ, nhờ đó hoạt động được ở những khu vực chật hẹp. Nhóm sản xuất cho rằng nó sẽ hữu dụng ở rất nhiều nơi như khách sạn, các khu nhà ven biển, khu bảo tồn thiên nhiên, thậm chí sân golf.Hiện tại, 4ocean đang thử nghiệm BeBot trên các bãi biển của bang Florida, Mỹ. Các chuyên gia cũng lên kế hoạch đưa robot này tới Hawaii trong tương lai gần để hỗ trợ làm sạch bãi biển.Thu Thảo (Theo New Atlas)
