Nhóm chuyên gia tại Viện Thần kinh học Giám lý Houston sử dụng mũ từ trường để thu nhỏ 1/3 khối u não của một bệnh nhân tại nhà, IFL Science hôm 27/7 đưa tin. Đây là lần đầu tiên thử nghiệm này thực hiện trên người, cho thấy một phương pháp mới tiềm năng và không xâm lấn để điều trị ung thư não. Nghiên cứu mới đăng trên tạp chí Frontiers in Oncology.Bệnh nhân 53 tuổi bị u nguyên bào thần kinh đệm tái phát giai đoạn cuối, đã trải qua phẫu thuật, hóa trị liệu và liệu pháp gene thử nghiệm không thành công trước khi tham gia nghiên cứu. Tiên lượng của u nguyên bào thần kinh đệm hiếm khi tích cực - thời gian sống tối đa thường là hai năm và tỷ lệ sống sau 5 năm chỉ là 4%.Mũ từ trường ban đầu được phát triển để sử dụng trên chuột. Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cho phép sử dụng thiết bị trên bệnh nhân vì lý do nhân đạo khi người này tái phát ung thư vào tháng 8/2019. Tháng 4/2020, bệnh nhân bắt đầu điều trị và sau 36 ngày, khối u đã thu nhỏ 31%. Tuy nhiên, bệnh nhân tử vong do một tổn thương không liên quan ở đầu sau đó không lâu."Nhờ sự dũng cảm của bệnh nhân và gia đình ông ấy, chúng tôi có thể thử nghiệm và xác minh hiệu quả tiềm năng của liệu pháp điều trị u nguyên bào thần kinh đệm không xâm lấn đầu tiên trên thế giới", David S. Baskin, bác sĩ phẫu thuật thần kinh tại Bệnh viện Giám lý Houston, chia sẻ.Mũ bảo vệ sử dụng từ trường dao động để làm gián đoạn quá trình vận chuyển các electron - hạt mang điện tích âm - trong ti thể, "nhà máy năng lượng" của tế bào. Kết quả là tế bào u nguyên bào thần kinh đệm bị giết chết, trong khi tế bào khỏe mạnh không tổn hại vì sự gián đoạn này chỉ xảy ra khi có các hợp chất mà chỉ tế bào ung thư sản xuất ra.Chiếc mũ gắn ba cặp nam châm xoay kết nối với pin có thể sạc lại. Ban đầu, từ trường phát ra từ những nam châm này được truyền từng đợt trong hai tiếng dưới sự giám sát tại phòng khám. Sau đó, vợ của bệnh nhân giúp theo dõi tại nhà, truyền tối đa 6 tiếng mỗi ngày.Quy mô thử nghiệm rất nhỏ nên đây không phải là kết luận chắc chắn. Tuy nhiên, thử nghiệm cũng mang lại hy vọng cho việc tìm kiếm các liệu pháp điều trị u nguyên bào thần kinh đệm mới mẻ, không xâm lấn. "Kết quả nghiên cứu của chúng tôi trong phòng thí nghiệm và với bệnh nhân 53 tuổi đã mở ra một thế giới mới về liệu pháp không xâm lấn, không độc hại cho bệnh ung thư não, với nhiều triển vọng thú vị trong tương lai", Baskin nói.Thu Thảo (Theo IFL Science)
