Cây cầu được phát triển trong dự án hợp tác giữa Đại học ETH Zurich và công ty Computation and Design Group (CODE) thuộc Hadid Architects. Công trình không cần gia cố này được xây từ các khối bê tông in 3D, sử dụng loại mực bê tông mới do công ty Holcim phát triển."Phương pháp in bê tông 3D với độ chính xác cao này cho phép chúng tôi kết hợp các nguyên tắc của xây dựng dạng vòm truyền thống với sản xuất bê tông kỹ thuật số để chỉ sử dụng vật liệu cần thiết cho kết cấu mà không tạo ra rác thải", Philippe Block, nhà nghiên cứu ở ETH Zurich, giải thích.Shajay Bhooshan, nhà đồng sáng lập CODE, cho biết dự án là sự tổng hòa giữa kỹ thuật kiến trúc cổ đại và thiết kế vi tính hiện đại. Toàn bộ công trình mang tên Striatus được giữ liền khối nhờ lực nén mà không cần biện pháp gia cố. Thiết kế ứng dụng logic kết cấu của thế kỷ 17 vào vi tính kỹ thuật số và công nghệ sản xuất bằng robot.Cây cầu có thể dễ dàng tháo rời và lắp ráp lại ở địa điểm khác nhưng hiện nay công trình đang nằm trong công viên Giardini della Marinaressa để trưng bày tại triển lãm kiến trúc Venice Biennale và sẽ ở đó tới tháng 11/2021. Cầu Striatus khánh thành không lâu sau lễ ra mắt cầu in 3D bằng thép bắc qua kênh đào tạo Amsterdam, Hà Lan.An Khang (Theo New Atlas)
