Turbine Orbital O2 được neo gần quần đảo Orkney và có công suất đáp ứng nhu cầu điện hàng năm của 2.000 hộ dân trong vòng 15 năm tới. Công ty Orbital Marine Power mất khoảng 15 năm để phát triển thiết kế và 18 tháng để chế tạo turbine thương mại đầu tiên, đánh dấu một cột mốc quan trọng.Turbine 2 MW nổi trên mặt nước, được chở tới vị trí lắp đặt hồi tháng 5 và kết nối với mạng lưới điện trên bờ của địa phương thông qua dây cáp dưới biển và bắt đầu sản xuất năng lượng sạch khi có thủy triều. Khi thủy triều ngừng, các cánh của turbine xoay tròn, sản xuất điện theo hướng khác.Giám đốc điều hành Andrew Scott của Orbital Marine Power cho biết mục tiêu của công ty là thúc đẩy khai thác nguồn năng lượng thủy triều trên khắp thế giới, góp phần giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu, đồng thời tạo ra một lĩnh vực công nghiệp mới thải ít carbon.Công ty chọn neo turbine ở khu vực Fall of Warness bởi đây là nơi có dòng thủy triều thuộc hàng mạnh nhất thế giới. Thiết bị sẽ giúp cung cấp nguồn điện sạch và bền vững cho các cộng đồng dân cư ở Orkney từ dòng nước chảy qua quần đảo. Công ty nhận được nguồn vốn 4,74 triệu USD từ Quỹ thách thức năng lượng thủy triều Saltire của chính phủ Scotland để chế tạo Orbital O2 ở Dundee.Năng lượng tái tạo thay thế nhiên liệu hóa thạch để trở thành nguồn điện lớn nhất ở Anh lần đầu tiên trong năm 2020, theo phân tích của công ty Ember and Agora Energiewende hồi tháng 1 năm nay. Tổng cộng tất cả nguồn năng lượng tái tạo gồm điện gió, điện mặt trời, năng lượng sinh học và thủy điện, chiếm 42% lượng điện ở Anh vào năm ngoái. Trong khi đó, nhiên liệu hóa thạch, chủ yếu là khí gas, chỉ chiếm 41% tổng lượng điện.An Khang (Theo Mail)
