Một cư dân ở quận Whatcom, Washington, báo cáo trông thấy ong bắp cày khổng lồ châu Á (Vespa mandarinia) hay còn gọi là ong bắp cày sát thủ hôm 11/8, chỉ cách 3,2 km từ nơi loài vật này xuất hiện lần đầu tiên ở Mỹ hồi tháng 12/2019 gần thành phố Blaine cùng bang, theo Cơ quan Nông nghiệp Washington (WSDA)."Con ong bắp cày này thể hiện hành vi giống như chúng tôi từng gặp năm ngoái, đó là tấn công tổ ong bắp cày giấy", Sven Spichiger, nhà côn trùng học ở WSDA, cho biết. "Nếu bạn sống trong vùng và trong nhà bạn có tổ ong bắp cày giấy, hãy để mắt tới chúng và báo cáo nếu trông thấy bất kỳ con ong bắp cày khổng lồ châu Á nào cũng như hướng bay của chúng".Đúng như biệt danh, ong bắp cày khổng lồ châu Á là những sát thủ hung bạo. Khi tìm thấy tổ ong mật, chúng sẽ tiến hành thảm sát, sử dụng bộ hàm ngoại cỡ để giết và chặt đầu hàng nghìn con ong mật. Một nhóm nhỏ ong bắp cày chỉ mất vài giờ để tiêu diệt toàn bộ tổ ong hàng chục nghìn con. Sau đó, chúng canh phòng chiếc tổ, lùng bắt ấu trùng bên trong để nuôi con non của chúng. Ong bắp cày khổng lồ có thể bơm lượng lớn nọc độc vào con mồi. Vết đốt của chúng rất đau. Lượng nọc độc trong một lần đốt đủ để gây chết người, dù những trường hợp tử vong rất hiếm gặp.Sau khi ghi nhận con ong bắp cày khổng lồ đầu tiên trong năm 2021, WSDA lên kế hoạch đặt bẫy trong vùng. Các nhà côn trùng học sẽ đeo thẻ cho con ong mắc bẫy để bám theo nó về tổ. Do nơi con ong xuất hiện chỉ cách biên giới giữa Mỹ và Canada 0,8 km, họ sẽ đặt thêm bẫy tại đó.Mùa thu năm ngoái, WSDA cũng sử dụng biện pháp này để theo dõi ong bắp cày khổng lồ. Do tổ ong nằm ở hốc rỗng trong cây, nhân viên WSDA phải mặc đồ bảo hộ và đeo tấm che mặt nhằm tiếp cận tổ ong để diệt trừ chúng. Họ phun bọt vào tổ ong lớn cỡ quả bóng rổ, sau đó hút 100 - 200 con ong vào bình chân không. Nhằm tiêu diệt những con ong còn sót lại, các nhân viên quấn màng bọc quanh thân cây và bơm khí carbon dioxide vào.Là động vật bản xứ ở Nam Á và Đông Á, ong bắp cày khổng lồ trở thành loài xâm hại trên khắp thế giới. Chúng đe dọa hệ sinh thái do tàn sát quần thể ong mật. Đặc điểm nhận dạng chúng là mặt màu cam vàng, kích thước lớn, mắt hình giọt nước, cấu trúc phía trên bộ hàm không tròn như những loài ong bắp cày châu Á khác mà có nhiều rãnh giống con sò ở dọc viền, theo Đại học Florida.An Khang (Theo Live Science)
