Đội tình nguyện viên phát hiện vào cuối tháng trước khi kiểm tra định kỳ các tổ rùa dọc bang South Carolina để giúp các con non mới nở tìm đường xuống biển an toàn và đánh giá sự thành công của mùa sinh sản năm nay."Sinh vật đặc biệt này là một trong ba con non còn sống được tìm thấy ngay bên trong tổ trứng. Tình trạng hai đầu mọc trên cùng cơ thể của nó là kết quả của đột biến gene", Dịch vụ Công viên Bang South Carolina (SCSP) cho biết trong một bài đăng trên Facebook.Hội chứng đa đầu, còn được gọi là polycephaly, là một đột biến hiếm gặp xảy ra ở cả động vật và con người, trong đó thường thấy nhất trên bò sát. Do mỗi chiếc đầu đều có bộ não và nhận thức riêng biệt, các sinh vật mắc polycephaly gặp nhiều khó khăn trong việc di chuyển và kiếm ăn. Kết quả là chúng khó tồn tại lâu trong tự nhiên.Theo SCSP, đây là lần đầu tiên một con rùa hai đầu còn sống được tìm thấy trong Công viên Edisto Beach State. Tính trên toàn bang South Carolina, chỉ có vài cá thể như vậy được ghi nhận trong những năm qua.Sau khi chụp ảnh và thu thập dữ liệu, đội tuần tra đã thả con rùa hai đầu cùng hai con non bình thường khác xuống đại dương. Các loài rùa biển nói chung đều đang bị đe dọa bởi ô nhiễm, mất môi trường sinh sản và hoạt động đánh bắt cá của con người. Việc tuần tra định kỳ tổ rùa bởi vậy có ý nghĩa rất quan trọng trong nỗ lực bảo tồn loài.Đoàn Dương (Theo Daily Star)
