Sinh vật có biệt danh "sát thủ ve sầu", hay ong bắp cày giết ve sầu (Sphecius speciosus), trông rất giống loài ong bắp cày khổng lồ châu Á đã xâm lấn bang Washington của Mỹ vào năm ngoái. Chúng dài tới 5 cm và có màu đen hoặc nâu, với một số mảng vàng sặc sỡ trên bụng. Tuy nhiên, loài côn trùng này vô hại với con người và chỉ săn một con mồi duy nhất là ve sầu."Chúng là những kẻ hiền lành trong thế giới ong bắp cày", nhà côn trùng học Justin Schmidt tại Đại học Arizona của Mỹ mô tả. Trong khi ong bắp cày khổng lồ châu Á sẵn sàng tấn công bất kỳ ai nếu cảm thấy bị đe dọa, sát thủ ve sầu lại có xu hướng tránh xa con người.Sphecius speciosus thường săn ve sầu đang bay. Nó làm tê liệt nạn nhân bằng nọc độc, sau đó tha con mồi sống về tổ. Loài ong bắp cày này đào hố sâu khoảng 25 cm dưới mặt đất. Chúng thả ve sầu trong tổ và đẻ trứng vào bên trong cơ thể mềm nhũn của nạn nhân. Khi ấu trùng ong nở ra, nó ăn thịt vật chủ từ trong ra ngoài và mất khoảng hai tuần để phát triển hoàn thiện.Nhóm nghiên cứu nhận thấy Sphecius speciosus không thích những con ve sầu định kỳ như Brood X - loài có vòng đời lên tới 17 năm, mới trỗi dậy ở miền đông nước Mỹ cách đây hai tháng - mà chủ yếu săn nhóm ve sầu xuất hiện hàng năm, mặc dù tất cả chúng đều giống nhau về hình dáng và hành vi.Khi đi săn, ong bắp cày thường đậu trên cây và sử dụng tầm nhìn mạnh mẽ của nó để tìm ve sầu. Trong khi ong cái mất nhiều công sức để xây tổ và tìm thức ăn nuôi con non, ong đực dành phần lớn thời gian vào việc tranh giành bạn tình và tự "nôn mửa" lên cơ thể của chúng như một cách để giải nhiệt trong mùa hè nóng nực.Sphecius speciosus là động vật bản địa được tìm thấy trên khắp nước Mỹ, nhưng tập trung nhiều hơn ở phía tây. Giai đoạn sinh sản và chăm con của chúng chỉ kéo dài từ 60 đến 70 ngày. Dự kiến đến tháng 9, sát thủ ve sầu sẽ kéo nhau trở lại mặt đất và "ở ẩn" cho đến năm sau.Đoàn Dương (Theo National Geographic)
