Các loài cá mập khác nhau bao gồm cá nhám búa, cá mập vây đen, cá mập miệng bản lề và cá mập chanh bơi qua thị trấn Longboat Key để vào kênh đào Buttonwood Harbor, cách xa môi trường sống tự nhiên của chúng.Báo cáo về loài động vật biển ăn thịt này ở vịnh được ghi nhận vào tuần trước. "Bạn có thể đi khắp kênh đào bằng cách đạp lên lưng cá mập dưới nước", Janelle Branowner, cư dân địa phương mô tả. "Hiện nay, nước ở vịnh không trong lành".Cá mập đang xâm chiếm khu vực do môi trường sống thông thường của chúng ở vịnh Tampa, vịnh Sarasota và dọc vùng ven biển từ quận Pasco tới Sarasota, bị ảnh hưởng bởi thủy triều đỏ tảo Karenia brevis phát triển mạnh khác thường gây ra. Tảo giết chết sinh vật biển thông qua sản sinh chất độc tác động tới hệ thần kinh trung ương của chúng. Tảo cũng gây ra vấn đề hô hấp cho con người, làm ô nhiễm nguồn nước, hạ thấp nồng độ oxy và khiến xác cá chết chặn hết đường dẫn nước.Thủy triều đỏ xuất hiện ở vùng ven biển Florida khoảng mỗi năm một lần, nhưng hiện tượng tự nhiên này đang trở nên ngày càng phổ biến do nước ấm lên bởi biến đổi khí hậu, tạo điều kiện cho tảo sinh sôi nảy nở.Thủy triều đỏ xuất hiện theo mảng lớn và kéo dài từ tháng 12/2020, theo Phòng thí nghiệm hải dương Mote, nhưng tảo nở hoa gần đây đang gia tăng về mức độ nghiêm trọng. Mẫu nước từ quận Pinellas, bao gồm St. Petersburg và Clearwater, cho thấy mật độ thủy triều đỏ lớn gấp 17 lần so với mức được cho là cao. Trong khi các nhà khoa học vẫn chưa tìm ra bằng chứng về nguyên nhân tảo nở mạnh khác thường, Longboat Key chỉ cách vài kilomet nhà máy phân bón Piney Point bỏ hoang, từng xả hàng triệu lít nước thải độc hại vào vịnh Tampa.Theo nhà sinh vật học Jack Morris ở Phòng thí nghiệm hải dương Mote, nếu tình trạng kéo dài lâu, những con cá mập sẽ hết thức ăn và cạn kiệt năng lượng. Một số hoặc tất cả sẽ chết. Nhà chức trách cho biết mùa hè năm nay là đợt thủy triều đỏ tồi tệ nhất từ năm 2018, tảo trải rộng gần 233 km, giết chết nhiều động vật lớn như lợn biển và cá heo.An Khang (Theo Mail)
