Ngày 10/8, Vườn quốc gia Vũ Quang cho biết đã tiếp nhận con vượn trên từ Hạt kiểm lâm thị xã Hồng Lĩnh. Con vật được ông Tộ mua của một người dân xã Hương Liên, huyện Hương Khê, ý định đem về nuôi. Sau khi nhận thấy đây là động vật quý hiếm, ông liên hệ với nhà chức trách giao nộp."Cán bộ chuyên môn đang chăm sóc con vật. Sau vài hôm, khi sức khỏe vượn tốt lên, đủ điều kiện sẽ thả về tự nhiên để bảo tồn", cán bộ vườn quốc gia Vũ Quang nói.Vượn đen má trắng tên khoa học Nomascus leucogenys, là linh trưởng quý hiếm nằm trong sách đỏ Việt Nam, số lượng loài còn dưới 300 con. Những nơi phân bố hiện nay của vượn đen má trắng gồm Vườn Quốc gia Vũ Quang (Hà Tĩnh), Vườn Quốc gia Pù Mát (Nghệ An), Khu Bảo tồn thiên nhiên Mường Nhé (Lai Châu), Khu Bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên và Pù Luông (Thanh Hóa).
