Công viên quốc gia Big Bend ở tây nam Texas cảnh báo khách tham quan rằng những cơn mưa mùa hè trút xuống đang khiến bọ cạp roi (Thelyphonida) chui ra khỏi hang để tìm kiếm thức ăn và bạn tình, CNN hôm 24/7 đưa tin.Bọ cạp roi dài khoảng 7,6 cm, có thể kẹp đối thủ bằng phần phụ to khỏe ở miệng. Loài vật này cũng sở hữu chiếc đuôi dài mảnh giống roi có khả năng phun dung dịch chứa 85% axit axetic, một thành phần chính của dấm. Tuy nhiên, chúng chủ yếu hoạt động vào ban đêm và thị lực không tốt. "Bọ cạp roi tương đối lành trừ khi bạn chọc tức chúng", đại diện công viên cho biết.Bọ cạp roi sinh sống chủ yếu ở miền tây Texas, đặc biệt là khu vực Trans-Pecos, theo tổ chức AgriLife Extension Service thuộc Đại học Texas A&M. Chúng thường được bắt gặp trên sa mạc, nhưng cũng xuất hiện ở đồng cỏ, bụi rậm, rừng thông và núi. Chúng săn cuốn chiếu, bọ cạp, dế và các sinh vật không xương sống khác nhờ cảm nhận những rung động trong môi trường xung quanh bằng chân trước.Dù trông bọ cạp roi khá đáng sợ, khách tham quan không cần hoảng loạn nếu bắt gặp vì chúng không độc. Thậm chí, theo công viên Big Bend, mọi người có thể quan sát kỹ nếu nhìn thấy sinh vật kỳ lạ. Vào thời điểm này, những con bọ cạp cái có thể cõng theo đàn con non trên lưng.Thu Thảo (Theo CNN)
