Brian Barczyk, chủ công ty kinh doanh động vật bò sát BHB Reptiles tại bang Michigan, đăng lên mạng xã hội video rắn vua California hai đầu ăn thịt một đôi chuột. Video thu hút nhiều sự chú ý khi nhận được gần 20.000 lượt thích và hàng trăm bình luận sau một tuần.Hai đầu rắn được đặt tên là Ben và Jerry. "Chúng có chung dạ dày và khí quản dính nhau ở vị trí khoảng 2,5 cm dưới đầu", Barczyk cho biết. Vì vậy, con rắn có thể gặp khó khăn một chút sau khi nuốt chuột.Dị dạng hai đầu được gọi là bicephaly. Dị dạng này rất hiếm gặp, ước tính chỉ có một trong 10.000 con rắn chào đời. Giống với trường hợp sinh đôi dính liền, bicephaly xảy ra khi trứng đã thụ tinh không phân chia hoàn toàn. Bicephaly phổ biến ở rắn hơn phần lớn các động vật khác. Tuy nhiên, dị dạng này cũng có thể xảy ra với bất cứ động vật có xương sống nào.Hầu hết rắn hai đầu sẽ chết sau khi chào đời vài tháng, nhưng nếu đạt đến tuổi trưởng thành, chúng có thể tiếp tục một cuộc sống khỏe mạnh. Trước khi được một người bạn bán cho Ben và Jerry, Barczyk từng mua rắn hai đầu con nhiều lần và nỗ lực nuôi chúng đến tuổi trưởng thành nhưng không thành công. Hiện tại, Ben và Jerry đang sống khỏe mạnh ở Reptarium, vườn thú dành cho động vật bò sát ở Michigan. Barczyk cũng thường xuyên đưa khách đến thăm nơi này.Rắn vua California (Lampropeltis californiae) là loài rắn không độc có nguồn gốc từ miền tây nước Mỹ và miền bắc Mexico. Chiều dài trung bình của chúng là 91 - 122 cm. Rắn vua California có màu sắc đa dạng, thường gặp nhất là nâu hoặc đen với những dải màu trắng hoặc vàng nhạt. Con mồi chủ yếu của chúng gồm động vật gặm nhấm, chim, các loài bò sát và lưỡng cư.Thu Thảo (Theo IFL Science)
