Trong chuyến thám hiểm tại các vùng nước nông của Iceland, nhóm nghiên cứu từ Đại học Trinity College Dublin và Đại học Queen's Belfast đã tình cờ bắt gặp và ghi lại những cảnh quay hiếm về một con cá mập 6 mang khổng lồ dài tới 4 m ở ngoài khơi hạt Clare, phía tây nước này.Trong video, con cá mập từ từ trồi lên từ độ sâu tăm tối của đại dương và bơi về phía ABUV - camera nhận dạng cá do công ty Fjordstrong có trụ sở tại Belfast chế tạo.Khám phá này là bất ngờ lớn bởi cá mập 6 mang (Hexanchus griseus) chưa từng được phát hiện ở các vùng nước nông của châu Âu trước đây. Chúng thường sinh sống tại vùng biển sâu thẳm bên ngoài thềm lục địa ở Thái Bình Dương, Ấn Độ Dương và Đại Tây Dương, nơi có độ sâu từ 200 đến 2.500 m. Trong khi đó, vùng nước ngoài khơi Clare chỉ sâu trung bình 60 m.Đến nay mới có rất ít thông tin về Hexanchus griseus nhưng người ta tin rằng nó là hậu duệ của cá mập tiền sử đã thống trị đại dương vào thời kỳ trước cả khi khủng long bạo chúa Tyrannosaurus rex xuất hiện trên Trái Đất.Theo cơ sở dữ liệu hồ sơ cá mập của Bảo tàng Florida, cá mập 6 mang gần như không gây ra mối đe dọa nào cho con người với chỉ một vụ tấn công duy nhất do bị kích động được ghi nhận kể từ năm 1500. Do đó, nhóm nghiên cứu quan tâm nhiều hơn đến sự xuất hiện của chúng dưới góc độ khoa học.Cụ thể, các nhà khoa học muốn biết điều gì đã thu hút cá mập 6 mang tới vùng biển nông ngoài khơi Ireland. Họ hy vọng sẽ tìm ra câu trả lời sau khi khảo sát toàn bộ khu vực trong 18 tháng tới."Ireland là cửa ngõ vào Đại Tây Dương và chúng tôi ngày càng ngạc nhiên về mức độ quan trọng của vùng biển ngoài khơi nước này đối với các loài cá mập và cá đuối. Điều đó có nghĩa là người dân Ireland cần có trách nhiệm bảo vệ chúng", Tiến sĩ Nick Payne, chuyên gia về cá mập người Australia tại Trường Khoa học Tự nhiên thuộc Đại học Trinity College Dublin nhấn mạnh.Đoàn Dương (Theo Express)
