Cá voi sát thủ con Toa chết sau khoảng hai tuần trôi dạt vào bãi đá ở Plimmerton, phía bắc Wellington, Guardian hôm 25/7 đưa tin. Toa nghĩa là "dũng cảm" trong tiếng Maori. Nó lạc khỏi đàn, bơi đến quá gần bờ và bị sóng đánh dạt vào bãi đá. Chàng trai 17 tuổi Ben Norris cùng bạn là hai người đầu tiên phát hiện ra nó với những vết thương nhỏ.Toa dài 2,5 m, chỉ khoảng 2 - 6 tháng tuổi và không thể sống một mình ngoài đại dương. Các nhà bảo tồn đã thả nó vào một chiếc bể xây tạm và cho ăn bằng núm vú giả mỗi 4 tiếng. Trong khi đó, máy bay cùng rất nhiều tình nguyện viên nỗ lực rà quét hàng trăm km bờ biển với hy vọng tìm thấy đàn và mẹ của nó.Tuy nhiên, sức khỏe của Toa đột ngột kém đi vào tối 23/7. Nó chết chỉ sau khoảng một tiếng. "Chúng tôi vẫn luôn biết rằng nuôi nhốt càng lâu, thời gian xa mẹ càng dài, sức khỏe của Toa càng có khả năng giảm sút. Cá voi con đã ra đi nhanh chóng. Nó được bao bọc trong sự yêu thương của mọi người và trải qua những ngày cuối cùng dễ chịu nhất có thể", Ian Angus, quản lý sinh vật biển tại Cục Bảo tồn New Zealand (DoC), chia sẻ."Việc giúp Toa đoàn tụ với đàn của mình không hề dễ. Chúng có thể ở bất cứ đâu xung quanh New Zealand. Mục tiêu của chúng tôi là đưa nó trở về đàn của mình, nhưng đáng buồn là đã không thành công. Chúng tôi đã cố gắng hết sức", Angus nói thêm.Hôm 24/7, hàng chục người tới tham dự nghi lễ được tổ chức trước khi đưa Toa tới địa điểm chôn cất. Các nhà chức trách quyết định xác con vật cần được đối xử một cách trân trọng, đồng thời không mổ khám nghiệm để tìm nguyên nhân cụ thể.Cá voi sát thủ (Orcinus orca) là loài ăn thịt phân bố rộng rãi ở các đại dương trên thế giới, con trưởng thành có thể nặng đến 6 tấn, dài 7-10 m. Cá voi sát thủ mẹ bảo vệ con non rất chu đáo. Chúng sinh sản từ 3 đến 10 năm một lần, thời gian mang thai là 17 tháng.Cá voi sát thủ mẹ chỉ sinh một con mỗi lứa và có thể cho ăn trong 2 năm. Đa số trường hợp, mối liên kết giữa mẹ và con cuối cùng sẽ yếu đi, con non tách ra phát triển riêng. Tuy nhiên, một số cá voi con có thể sống cùng gia đình ban đầu suốt đời.Thu Thảo (Theo Guardian)
