"Chúng tôi rất buồn khi phải thông báo Pickles đã ra đi hôm 18/7. Nó là một nhân vật quan trọng ở lâu đài. Các nhân viên và cả du khách đều sẽ nhớ nó. Xin cảm ơn mọi người vì đã gửi những lời động viên ấm áp", Mark Brattle quản lý sinh vật hoang dã tại lâu đài Leeds, nói.Pickles rất dễ nhận diện với bộ lông trắng và mỏ màu vàng tươi. Nó thường bơi quanh hào nước với bạn bè, gồm thiên nga trắng, thiên nga kèn và cả thiên nga đen. Có 19 con thiên nga được nuôi dưỡng ở lâu đài Leeds nhưng không con nào nổi tiếng hơn Pickles, cư dân lớn tuổi nhất.Năm 2013, khi Pickles được đưa đến lâu đài Leeds, các nhân viên chỉ biết nó chào đời vào đầu tháng 6/1991, không rõ ngày chính xác. Họ quyết định chọn ngày 3/6 để tổ chức sinh nhật cho nó hàng năm. Năm nay, Pickles nhận được một chiếc bánh hạt đặc biệt.Thiên nga lớn (Cygnus cygnus) thường sống đến khoảng 10 tuổi ngoài tự nhiên nhưng có thể sống tới hơn 20 tuổi trong môi trường nuôi nhốt. Con trưởng thành có thể dài 1,5 m, sải cánh dài 2,3 m với cân nặng trung bình 9,3 kg. Chúng thường ăn thực vật thủy sinh, các loại hạt, cỏ và rễ cây.Thu Thảo (Theo Standard)
