Người đàn ông bị mất lái hôm 19/7 khi đạp xe trên một đường mòn trong công viên Halpatiokee ở Stuart, và ngã từ bờ kè cao 1,8 m xuống mặt nước, gần chỗ con cá sấu mõm ngắn cái, theo các nhà chức trách địa phương. Con cá sấu dài khoảng 2,7 m lao tới cắn người đàn ông và gây ra nhiều vết thương nặng. Tuy nhiên, nạn nhân kịp thời chạy thoát và bò tới khu vực gần đó để nhờ người qua đường giúp đỡ.Charlie Shannon trông thấy người đạp xe bị thương trong lúc dắt chó đi dạo ở công viên. Theo Shannon, những vết thương bao phủ khắp chăn người đàn ông, nhưng chủ yếu ở bắp chân. Anh sử dụng dây dắt chó làm garô tạm thời và kéo nạn nhân tới nơi an toàn.Cảnh sát địa phương, cơ quan cứu hỏa quận Martin và cán bộ của Cơ quan Cá và Động vật hoang dã Florida nhanh chóng có mặt để cứu thương và phong tỏa hiện trường. Nhân viên cứu hộ chở nạn nhân đi hơn 1,6 km từ đường mòn tới nơi trực thăng y tế đậu sẵn trong công viên.Thợ bắt cá sấu John Davidson được gọi tới nơi để xử lý con vật không lâu sau đó. "Khi tôi xuất hiện, nó nằm cách bờ sông 3 mét. Điều đó khiến tôi tin rằng đó là cá sấu cái canh gác chiếc tổ gần đó. Vì vậy, chúng tôi sẽ cố gắng giải cứu con non nếu có thể", Davidson cho biết. Các nhà chức trách sẽ chuyển con cá sấu đi nơi khác.Ủy ban Bảo tồn Cá và Động vật hoang dã Florida (FWC) đang tiến hành điều tra sự việc. Theo FWC, có khoảng 1,3 triệu con cá sấu ở Florida, ở Florida và chúng phân bố ở cả 67 quận trong bang. Những vụ tấn công nhắm vào con người rất hiếm gặp. Chỉ có 12 vụ cá sấu cắn người trong năm 2020 và không có ca tử vong nào.Cá sấu mõm ngắn (Alligator mississippiensis) là loài bò sát bản địa duy nhất ở đông nam nước Mỹ. Con trưởng thành dài 2,5 - 3,4 m và nặng 76 - 363 kg. Chúng thường sống trong các ao hồ, sông ngòi, đầm lầy. Với lực cắn cực mạnh, cá sấu mõm ngắn được coi là loài săn mồi hàng đầu trong môi trường sống của chúng. Thức ăn của cá sấu mõm ngắn bao gồm động vật không xương sống, chim, cá, rùa, rắn, loài lưỡng cư và có vú.An Khang (Theo CNN)
