"Nó thực sự rất xanh. Ban đầu, tôi nghĩ đó là một con cá, nhưng nhìn kỹ hơn mới nhận ra là một con tôm hùm. Vì vậy, tôi lập tức nhấc chiếc bẫy lên và tóm gọn con vật", Burnham chia sẻ với truyền thông địa phương.Tôm hùm xanh cực kỳ hiếm trong tự nhiên. Theo Thủy cung New England, tỷ lệ nhìn thấy chúng chỉ là 1/2.000.000 con. Bởi vậy, Burnham chỉ kéo con vật lên thuyền để chụp ảnh kỷ niệm, sau đó liền thả nó trở lại biển.Joey Ciaramitaro, đồng sở hữu công ty buôn bán hải sản Captain Joe and Sons, đánh giá cao hành động của Burnham và nhấn mạnh rằng tôm hùm xanh là những cá thể rất đặc biệt. Do đó, chúng không nên bị nuôi nhốt cũng như sử dụng làm thức ăn.Theo Đại học Maine, màu sắc tuyệt đẹp của tôm hùm xanh là do khiếm khuyết di truyền, dẫn đến phát triển dư thừa sắc tố crustacyanin ở lớp vỏ. Điều này làm con vật khó ngụy trang hơn và dễ bị kẻ săn mồi phát hiện.Hồi tháng 4 năm nay, ngư dân Tom Lambourn (25 tuổi, người Anh) cũng bắt được một con tôm hùm màu xanh dương dài khoảng 30 cm ở ngoài khơi thị trấn ven biển Newlyn, Cornwall, sau đó thả nó trở lại đại dương.Đoàn Dương (Theo Newsweek)
