Theo Pagesix, vợ chồng tỷ phú cùng hai con trai và bé Flynn - con của Kerr và chồng cũ Orlando Bloom - tận hưởng kỳ nghỉ trên du thuyền xa xỉ dài gần 100 m. Nhiều ngày qua, con thuyền chu du ở vùng Địa Trung Hải và cập bến hôm 13/8 ở đảo Porquerolles.Du thuyền của họ mất ba năm chế tạo, gồm chín phòng khách, ba hồ bơi và một spa. Trong một bức ảnh, Miranda Kerr diện bikini màu cam trên boong, ôm chồng từ phía sau. Hai vợ chồng còn tận hưởng thú vui chạy xe trên mặt nước, giao lưu những người bơi gần con tàu.Trước kỳ nghỉ, Miranda ở nhà trông ba con để tránh dịch, còn chồng cô vẫn đi làm hàng ngày. Người mẫu cho biết cân bằng đời sống gia đình và công việc trong thời dịch. Tuy nhiên, cô may mắn có mẹ ruột và con trai Flynn hỗ trợ. Cậu cả nhà Miranda đã biết làm các việc đơn giản như hút bụi, dùng máy rửa bát.Miranda Kerr và Evan Spiegel kết hôn tháng 5/2017. Hai người có hai con trai Hart (ba tuổi) và Myles (hai tuổi). Gia đình hiện sống tại biệt thự bên bờ biển Malibu, thành phố Los Angeles (Mỹ).Từ khi cưới Evan, cô rút dần khỏi làng mẫu, chỉ nhận các hợp đồng ngắn ngày hoặc làm việc gần nhà. Trước đó, cô từng là người mẫu hàng đầu thế giới, luôn trong nhóm những nhân vật giải trí kiếm nhiều tiền nhất từ năm 2008. Miranda hiện hài lòng với việc chăm lo cuộc sống gia đình và tập trung phát triển công ty mỹ phẩm riêng.Họa Mi (theo Pagesix)
