Vì scandal, Hoắc Tôn rút khỏi một show âm nhạc trên Mango TV. Theo Sina hôm 12/8, Hiệp hội quản lý Văn hóa đang tìm hiểu sự việc, cân nhắc xử phạt ca sĩ. Theo cơ quan này, nếu Trần Lộ nói đúng, Hoắc Tôn vi phạm điều 14 trong bộ quy tắc với nghệ sĩ, là đi ngược luân lý, đạo đức, gây ảnh hưởng xấu trong xã hội. Theo bộ quy tắc này, tùy mức độ, người vi phạm điều khoản này sẽ bị phạt ngừng hoạt động nghệ thuật trong một năm, ba năm, 5 năm hoặc vĩnh viễn.Ca sĩ 31 tuổi là tâm điểm làng giải trí từ hôm 10/8 đến nay, khi bạn gái cũ của anh - Trần Lộ - tiết lộ mối quan hệ của hai người, theo 163. Trên trang cá nhân, Trần Lộ cho biết khi hai người hẹn hò, Hoắc Tôn còn qua lại với phụ nữ khác, trải qua "tình một đêm", đời tư thác loạn. Trần Lộ đăng ảnh chụp màn hình các đoạn trò chuyện của Hoắc Tôn trong nhóm chat tên "Dòng dục tình trên sông Thượng Hải", với các câu như: "Đàn bà cho ra đàn bà, bồ tớ mà như thế, tớ đánh chết", "Tớ muốn Trần Lộ đề nghị chia tay tớ nhưng cô ta đời nào làm thế. Tớ chưa từng yêu say mê cô ta"...Trần Lộ cho biết hẹn hò Hoắc Tôn chín năm, từ khi anh là kẻ trắng tay tới lúc thành giọng ca được săn đón. Cô mặc quần áo rẻ tiền, để dành tiền cho Hoắc Tôn mua giày, đồng hồ hay các sản phẩm chăm sóc sức khỏe. Năm 2017, paparazzi chụp ảnh cô và Hoắc Tôn bên nhau, cô nghĩ ca sĩ sẽ công khai tình cảm nhưng anh yêu cầu cô xóa mọi bài viết liên quan anh trên Weibo, không tương tác nhau trên mạng xã hội. Bấy giờ, nghĩ cho sự nghiệp của bạn trai, Trần Lộ đồng ý.Tuy nhiên, Hoắc Tôn luôn lạnh nhạt, tìm cách để cô từ bỏ anh. Nam ca sĩ đề nghị chi ba triệu nhân dân tệ (10,5 tỷ đồng) để cô ký thỏa thuận chia tay. Trần Lộ ra giá chín triệu tệ vì nghĩ số tiền quá lớn, anh sẽ không đồng ý. "Không ngờ, anh ta chấp nhận. Nhưng sau đó, luật sư của Hoắc Tôn dọa tôi suốt sáu giờ đồng hồ, yêu cầu tôi không nói xấu anh ta và từ bỏ thỏa thuận", Trần Lộ viết trên trang cá nhân. Cô gái cho rằng phía Hoắc Tôn tạo chứng cứ cô tống tiền, sau đó đưa cô vào tù.Trước những chứng cứ của Trần Lộ, qua công ty quản lý, Hoắc Tôn đăng bức thư tay, thừa nhận anh và Trần Lộ hẹn hò từ năm 2013 tới tháng 9/2020. Tuy nhiên, anh không nhắc đến những tố cáo của bạn gái cũ, chỉ viết: "Những tình cảm chân thật, sự hy sinh dành cho nhau, chúng tôi đều nhớ rõ. Những điều Trần Lộ viết, tôi nghĩ không phải xuất phát từ trái tim cô ấy".Hoắc Tôn sinh ở Thượng Hải, nổi tiếng sau khi đoạt quán quân chương trình Bài hát hay Trung Quốc năm 2014. Tại show này, anh gây sốt với bài hát tự sáng tác và thể hiện - Vén rèm châu. Sau đó, Hoắc Tôn sáng tác và thể hiện nhiều bản nhạc phim.Như Anh
