Diễn viên Đài Loan đón sinh nhật 53 tuổi ngày 13/8. Trên Appledaily, cô nói như mọi ngày, cô ở nhà ngắm hoa sen, chép kinh Phật, luyện yoga. Diễn viên tận hưởng cuộc sống độc thân, thấy vui vì được tự do làm điều mình thích. Công việc bị ảnh hưởng vì dịch, Tiêu Tường dành thời gian vẽ tranh, luyện thư pháp, tự chế các sản phẩm làm đẹp. Cô nói: "Tôi quen tìm niềm vui từ các đam mê của mình, cuộc sống hiện tại làm tôi nhẹ nhõm".Trên trang LTN, Tiêu Tường cho biết không có ý định tìm bạn đời. Cha từng nói với cô: "Con không lấy chồng cũng được, miễn là con sống tốt". Từng có giai đoạn Tiêu Tường muốn làm mẹ đơn thân, sinh một người con để cha mẹ cô có cháu bế bồng. Nhưng mẹ Tiêu Tường nói: "Đừng sinh con vì muốn làm mẹ vui, đừng liên lụy cuộc sống của người khác". Vì vậy, Tiêu Tường từ bỏ ý định. Mẹ cô qua đời năm 2015.Nữ diễn viên tự tin nhan sắc, vóc dáng tuổi ngoài 50. Cô giữ gìn sức khỏe bằng cách ngủ sớm, kiên trì tập thể dục, ăn uống thanh đạm. "Tôi cố gắng làm ba điều mỗi ngày gồm ngủ tám tiếng, làm việc tám tiếng và tám tiếng tự do làm điều mình thích".Thời trẻ, Tiêu Tường qua một vài mối tình. Cô yêu lần đầu năm 20 tuổi, cuộc tình kéo dài 10 năm. "Anh ấy là người duy nhất làm tôi khao khát kết hôn. Nhưng thời đó chúng tôi yêu xa quá lâu, cuối cùng chẳng đi đến đâu", cô kể.Tiêu Tường vào làng giải trí năm 21 tuổi với vai trò người mẫu ảnh. Cô được tài tử Mã Cảnh Đào phát hiện, giới thiệu đóng phim truyền hình đầu tiên - Tình thâm vô oán. Nhờ nhan sắc nổi bật và diễn xuất tốt, Tiêu Tường tham gia hàng loạt phim như Một thoáng mộng mơ, Tiểu Lý phi đao, Mai này vẫn yêu em, Hiệp cốt đan tâm... Cô là minh tinh Đài Loan hàng đầu thập niên 1990, đắt show quảng cáo.Từ thập niên 2000, Tiêu Tường bị nhiều khán giả nhận xét gương mặt thiếu tự nhiên, cho rằng cô phẫu thuật thẩm mỹ nhưng diễn viên phủ nhận. 5 năm gần đây cô ít đóng phim song thường dự sự kiện ở Trung Quốc đại lục.Như Anh
