Hôm 14/8, trên Story Instagram, Elliot Page đăng ảnh cởi trần chụp tại phim trường. Lần thứ hai anh khoe diện mạo mới sau bức ảnh mặc đồ tắm bên bể bơi hồi tháng 5. Thời điểm đó, nam diễn viên bày tỏ niềm vui khi được mặc chiếc quần bơi dành cho nam đầu tiên trong đời.Trong cuộc phỏng vấn với Time, diễn viên cho biết đang dần hồi phục sau cuộc phẫu thuật chuyển giới đầu tiên, trong đó có cắt bỏ mô ngực, hồi tháng 12/2020. Tháng 4, tại chương trình "The Oprah Conversation", anh nói về lý do công khai quá trình chuyển giới: "Tôi muốn mọi người biết rằng điều này không chỉ thay đổi cuộc sống của tôi. Tôi tin rằng đó là sự cứu rỗi cho cuộc sống của rất nhiều người. Hiện tại, vấn đề về chăm sóc sức khỏe sau phẫu thuật đang gặp nhiều khó khăn khi những người chuyển giới không được tiếp cận thông tin hoặc thậm chí họ không muốn tới gặp bác sĩ".Ngày 22/8, Page sẽ nhận giải thưởng Thành tựu thường niên Outfest tại Liên hoan phim LGBTQ Outfest ở Los Angeles, Mỹ. Giải tôn vinh những người sử dụng các nền tảng mạng xã hội để đem đến niềm vui cho người chuyển giới và nhận thức cho cộng đồng.Elliot Page sinh ngày 21/2/1987 tại Nova Scotia, Canada. Diễn viên bắt đầu sự nghiệp từ năm 10 tuổi, sớm gây chú ý với vai trong series Pit Pony (1999). Năm 20 tuổi, Elliot được đề cử Oscar và Quả Cầu Vàng hạng mục "Nữ diễn viên chính xuất sắc" với vai diễn trong phim điện ảnh Juno. Thành tích giúp Page được mời góp mặt nhiều bom tấn như Inception, X-men...Diễn viên công khai đồng tính từ tháng 2/2014 khiến sự nghiệp bị ảnh hưởng nặng nề. Anh dần không được mời vào những phim bom tấn hay các dự án thương mại. Gần đây, Page gây chú ý với vai chính trong series The Umbrella Academy.Họa Mi (theo People)
