Theo Thành đoàn, thành phố hiện có nhiều trẻ em có bố hoặc mẹ qua đời do Covid-19. Hội đồng Đội đã kêu gọi các nhà hảo tâm đăng ký tham gia hỗ trợ học tập cho các em đến khi hoàn thành lớp 12, mức phí tối thiểu mỗi năm ba triệu đồng.Hoa hậu H’Hen Niê nói cô xót xa khi biết thông tin và muốn trở thành người tiên phong ủng hộ. Người đẹp lo lắng cho tương lai của các em khi thiếu cha, mẹ định hướng, chăm sóc. "Tôi chưa biết em bé mình sẽ hỗ trợ là ai vì thông tin do Hội đồng Đội sàng lọc và gửi. Hy vọng nhiều người chung tay để góp phần giúp các em được học hành đến nơi đến chốn", cô nói.Những ngày qua, H'Hen Niê tiếp tục đến các bệnh viện dã chiến, khu cách ly hoặc tham gia các livestream tại nhà để giải cứu nông sản hoặc truyền cảm hứng sống tích cực thời dịch cho khán giả. Người đẹp cho biết ban đầu, cô thấy hồi hộp, lo sợ. Tuy nhiên, khi đã quen với công việc, cô thấy như bị "nghiện" và không thể dừng lại. "Khi đi các sự kiện showbiz, mọi người ưu ái cho mình rất nhiều. Nhưng khi làm tình nguyện viên, tôi và các anh chị em khác đều không còn xem mình là nghệ sĩ. Chúng tôi làm mọi việc lớn nhỏ được giao, theo sự phân công của chỉ huy", cô cho biết.H'Hen Niê đang đảm nhận vai trò MC chương trình Thành phố 18h, phát sóng tối thứ ba, năm, bảy hàng tuần. Chương trình gồm các nội dung liên quan đến công tác phòng, chống dịch và truyền cảm hứng như giao lưu với các bác sĩ, chuyên gia, nghệ sĩ...Vân An
