Chiều 15/8, trên trang cá nhân, tài tử Hàn đăng loạt ảnh leo núi với trang phục năng động gồm áo thun, quần tối màu, giày thể thao, mũ lưỡi trai và khẩu trang. Hình ảnh nhận gần 1,4 triệu lượt thích và hơn 23.000 bình luận chỉ sau vài giờ. Các trang tin lớn nhất Hàn Quốc cũng đưa tin, cho biết diễn viên đã bình phục.Khán giả viết trên Instagram, Facebook: "Anh ấy rất tâm lý, biết fan lo lắng nên đăng ảnh thông báo hoạt động mới", "Chúc mừng anh đã chiến thắng nCoV", "Thật vui vì anh đã khỏe mạnh trở lại", "Leo núi là thói quen tốt, nên duy trì", "Giữ gìn sức khỏe và đóng nhiều phim hay hơn nữa nhé"...Theo TV Report, Ji Chang Wook nhận kết quả dương tính nCoV sáng 26/7 khi thực hiện xét nghiệm hàng tuần để quay phim The Sound Of Magic (tên khác Anna Sumanara). Sau hai tuần nằm viện, anh đã khỏi bệnh và kết thúc quá trình tự cách ly. Công ty quản lý cho biết anh đã quay lại phim trường, hoàn thành các phân cảnh dang dở.Tài tử sinh năm 1987 có lượng fan đông đảo nhờ ngoại hình sáng, đôi mắt đẹp và diễn xuất tốt. Anh ghi dấu trong loạt phim Cười lên Dong Hae, Hoàng Hậu Ki, Cứu thế, The K2, Thành phố ảo... Phim The Sound Of Magic do anh đóng chính dự kiến lên sóng cuối năm nay.Thanh An 
