Theo OrientalDaily, tối 14/8, Hoắc Tôn đăng bài xin lỗi người hâm mộ qua weibo công ty quản lý. Anh viết: "Dù rất đau khổ và bất đắc dĩ, tôi vẫn phải thông báo dừng sự nghiệp của mình". Ca sĩ nói scandal ảnh hưởng tiêu cực đến người thân của anh, mẹ anh trầm cảm, phải nhập viện điều trị.Hoắc Tôn giải thích anh lập nhóm chat tên "Dòng tình dục trên sông Thượng Hải" với đồng nghiệp vì nghĩ "cái tên này rất nam tính". Anh nói đã bịa chuyện ngoại tình trong nhóm để thu hút sự chú ý. Ca sĩ khẳng định chung thủy cả về thể xác lẫn tinh thần trong chín năm hẹn hò bạn gái cũ - Trần Lộ.Theo Hoắc Tôn, hai người chia tay tháng 9 năm ngoái. Hồi tháng 5, Trần Lộ liên lạc anh, uy hiếp bởi cô đã chụp toàn bộ tin nhắn trong nhóm chat, đòi nam ca sĩ đưa chín triệu nhân dân tệ (31,7 tỷ đồng) để bịt miệng. Nghi ngờ sự việc có dấu hiệu tống tiền, anh nhờ luật sư can thiệp. Ca sĩ nói anh trả giá đắt cho những lời nói, hành động của mình, hối hận vì đã không chia tay bạn gái cũ êm đẹp, dẫn đến scandal.Theo Sina, nhiều khán giả chỉ trích thư xin lỗi của Hoắc Tôn vì anh đổ toàn bộ lỗi cho bạn gái cũ. Những lời biện minh của Hoắc Tôn khác hoàn toàn với chia sẻ của Trần Lộ trước đó. Cô cho biết khi hai người hẹn hò, Hoắc Tôn còn qua lại với phụ nữ khác, trải qua "tình một đêm", đời tư thác loạn. Trong nhóm chat tình dục, anh nói nhiều câu xúc phạm phụ nữ.Trần Lộ cho biết hẹn hò Hoắc Tôn chín năm, từ khi anh là kẻ trắng tay tới lúc thành giọng ca được săn đón. Cô mặc quần áo rẻ tiền, để dành tiền cho Hoắc Tôn mua giày, đồng hồ hay các sản phẩm chăm sóc sức khỏe. Năm 2017, khi paparazzi chụp ảnh cô và Hoắc Tôn bên nhau, anh yêu cầu cô giữ kín mối quan hệ. Hoắc Tôn luôn lạnh nhạt, tìm cách để cô từ bỏ anh. Nam ca sĩ đề nghị chi ba triệu nhân dân tệ để cô ký thỏa thuận chia tay. Trần Lộ ra giá chín triệu tệ vì nghĩ số tiền quá lớn, anh sẽ không đồng ý. Hoắc Tôn chấp nhận nhưng sau đó, luật sư của anh đe dọa cô bỏ cuộc. Cô cho rằng phía Hoắc Tôn muốn tạo chứng cứ cô tống tiền.Vì scandal, nhạc của Hoắc Tôn bị gỡ khỏi nhiều nền tảng trực tuyến. Theo Sina hôm 12/8, Hiệp hội quản lý Văn hóa đang tìm hiểu sự việc, cân nhắc xử phạt ca sĩ. Theo cơ quan này, nếu Trần Lộ nói đúng, Hoắc Tôn vi phạm điều 14 trong bộ quy tắc với nghệ sĩ, là đi ngược luân lý, đạo đức, gây ảnh hưởng xấu trong xã hội. Theo bộ quy tắc này, tùy mức độ, người vi phạm điều khoản này sẽ bị phạt ngừng hoạt động nghệ thuật trong một năm, ba năm, 5 năm hoặc vĩnh viễn.Hoắc Tôn sinh ở Thượng Hải, nổi tiếng sau khi đoạt quán quân chương trình Bài hát hay Trung Quốc năm 2014. Tại show này, anh gây sốt với bài hát tự sáng tác và thể hiện - Vén rèm châu. Sau đó, Hoắc Tôn sáng tác và thể hiện nhiều bản nhạc phim.Thanh Thanh
