Sau thời gian thi đấu trong nước, đầu tháng 8 cầu thủ Mạc Hồng Quân đoàn tụ vợ con. Vợ anh - người mẫu Kỳ Hân - ở cùng bố mẹ chồng để dưỡng thai, sinh con thứ hai từ tháng 6/2020. Con trai đầu của cặp sao tên Xuân Phúc, biệt danh Cu Tỏi, gần năm tuổi. Bé thứ hai tên Phúc Long, gọi thân mật là Dưa Hấu, được hơn tám tháng tuổi.Kỳ Hân 26 tuổi, là người mẫu kiêm diễn viên, được khán giả biết tới qua loạt phim Những ngọn nến trong đêm phần 2, Điệp vụ chân dài... Sau khi kết hôn với Mạc Hồng Quân năm 2016, cô ngừng hoạt động nghệ thuật, tập trung kinh doanh và chăm sóc gia đình.Hiểu Nhân - Công Giang
