Theo NY Times, ngày 13/8, Jennifer Hough, 43 tuổi, đâm đơn lên tòa án ở New York tố cáo bị gia đình Nicki Minaj hăm dọa nhiều tháng qua. Ban đầu, ca sĩ muốn dùng tiền mua chuộc cô công khai thừa nhận sai trong vụ kiện Kenneth Petty tội hiếp dâm năm 1994. Khi bị từ chối, phía Minaj liên tục gọi điện và cử người tới làm phiền gia đình Hough.Kenneth Petty và Jennifer Hough vốn là bạn học tại khu Jamaica, Queens thuộc New York. Năm 1994, anh dùng dao đe đọa, dẫn cô về nhà và cưỡng hiếp khi cả hai mới 16 tuổi. Petty thú nhận hành vi sau khi bị kiện. Thẩm phán buộc tội anh tội hiếp dâm mức độ một và phải ngồi tù khoảng bốn năm.Năm 2020, Petty bị bắt tại bang California vì không khai báo các tiền án liên quan đến vụ hiếp dâm trong quá khứ với chính quyền địa phương. Hough cho biết Nicki Minaj đã gọi điện nhờ cô giúp đỡ. Ca sĩ nhiều lần đề nghị trả 20.000 USD đến 500.000 USD để cô phủ nhận việc từng bị hiếp dâm.Luật sư của Hough cũng cho biết thân chủ bị trầm cảm và luôn sống trong sợ hãi sau khi bị quấy rối. Cô phải xin nghỉ làm từ tháng 5/2020 đến nay, tự cô lập bản thân vì sợ bị Nicki Minaj trả thù. Trong đơn kiện, phía Hough cũng yêu cầu vợ chồng rapper bồi thường cho những tổn thất về tài chính, sức khỏe tinh thần họ gây nên cho cô suốt năm qua.Phía gia đình Nicki Minaj từ chối bình luận về đơn kiện. Rapper và Kenneth Petty là bạn thân từ nhỏ, bắt đầu hẹn hò cuối năm 2018. Hai người làm đám cưới vào tháng 10/2019 sinh con đầu tiên một năm sau đó.Nicki Minaj là ca sĩ gốc Trinidad, sinh ra ở Mỹ năm 1982. Cô là rapper, nhạc sĩ, người mẫu, diễn viên. Nicki cao 1,57 m, nổi tiếng với phong cách mặc gây sốc, khoe cơ thể. Cô cũng là nữ rapper đầu tiên lọt vào danh sách "20 nghệ sĩ hip-hop kiếm tiền giỏi nhất" của Forbes.Phương Mai (theo NY Times)
