Nhân ngày 7/7 âm lịch (14/8 dương lịch) - lễ tình nhân trong văn hóa Trung Quốc, Ngụy Thần lần đầu tiết lộ ảnh cưới với Vu Vỹ - vợ làm ngoài ngành giải trí. Nam diễn viên chúc các cặp tình nhân hạnh phúc, bền chặt.Nhân ngày 7/7 âm lịch (14/8 dương lịch) - lễ tình nhân trong văn hóa Trung Quốc, Ngụy Thần lần đầu tiết lộ ảnh cưới với Vu Vỹ - vợ làm ngoài ngành giải trí. Nam diễn viên chúc các cặp tình nhân hạnh phúc, bền chặt.Loạt ảnh vào top chủ đề nổi bật Weibo, hàng trăm nghìn khán giả nhận xét vợ chồng đẹp đôi, phong cảnh vừa nên thơ vừa khoáng đạt.Loạt ảnh vào top chủ đề nổi bật Weibo, hàng trăm nghìn khán giả nhận xét vợ chồng đẹp đôi, phong cảnh vừa nên thơ vừa khoáng đạt.Theo Sohu, hai người từng học chung đại học, yêu nhau khoảng 10 năm trước khi thành vợ chồng. Ngụy Thần cầu hôn bạn gái khi lặn biển ở Bali, Indonesia năm 2019. Họ đăng ký kết hôn hồi tháng 5/2020.Theo Sohu, hai người từng học chung đại học, yêu nhau khoảng 10 năm trước khi thành vợ chồng. Ngụy Thần cầu hôn bạn gái khi lặn biển ở Bali, Indonesia năm 2019. Họ đăng ký kết hôn hồi tháng 5/2020. Vu Vỹ diện các mẫu váy cưới có phần tùng bay bổng.Vu Vỹ diện các mẫu váy cưới có phần tùng bay bổng.   Ngụy Thần còn từng tham gia các phim Love in Between, Bát bách, Năm tháng vội vã...Ngụy Thần còn từng tham gia các phim Love in Between, Bát bách, Năm tháng vội vã...
