Chiếc đồng hồ Hublot do một mạnh thường quân tặng cho nhóm thiện nguyện Hạt Vừng - đơn vị tổ chức chương trình gây quỹ mang tên Đổi kỷ vật lấy nhịp thở - với giá khởi điểm 10 triệu đồng (tương ứng một máy tạo oxy). Hương Giang cho biết: "Tôi rất vui vì có thể đóng góp chút tấm lòng đến các bệnh viện tuyến đầu, giúp nhiều người mắc Covid-19 có cơ hội sống sót".Ngoài Hương Giang, ca sĩ Nguyễn Trần Trung Quân cũng tham gia phiên đấu giá các vật phẩm. Anh mua vòng cổ Swarovski với giá 30 triệu đồng và đồng hồ cổ với giá 62 triệu đồng. Các vật phẩm còn lại của các nhà hảo tâm được đấu giá thành công gồm: 5 cây bàng vuông từ Trường Sa (165 triệu đồng), cây cảnh tạo tác 16 năm (80 triệu đồng), tranh sơn mài (55 triệu đồng), hộp nhạc Reuge (400 triệu đồng), đồng hồ ngọc Phật (200 triệu đồng), tranh bản đồ Việt Nam từ 6.000 hạt gạo (30 triệu đồng).Kết thúc phiên đấu giá, ban tổ chức cho biết sẽ dùng toàn bộ số tiền hơn 2,4 tỷ đồng mua máy thở, vật tư y tế tặng các bệnh viện đang điều trị bệnh nhân Covid-19 ở phía Nam. Trong bốn giờ chương trình diễn ra, ca sĩ Trung Quân, Hiền Hồ, thầy giáo Thái Dương không chỉ tham gia đấu giá, mà còn ca hát, truyền tinh thần lạc quan cho mọi người.Nhóm thiện nguyện Hạt Vừng khởi xướng chương trình đấu giá trong khoảng một tháng qua, với hơn 10 phiên. Trên fanpage sáng 15/8, quỹ công bố hiện quyên góp được gần 12 tỷ đồng để mua vật tư y tế chống dịch theo nhu cầu của các bệnh viện tại TP HCM và một số tỉnh thành khác.Tâm Giao
