Ngày 11/8, theo The Blast, Clarkson nộp đơn lên tòa mong sớm kết thúc vụ ly dị. Phía Brandon Blackstock đồng tình với lá đơn. Hồi tháng 7, cựu quán quân American Idol từng xin thẩm phán đẩy nhanh tiến độ vụ ly hôn nhưng không thành công.Blackstock và Clarkson hiện tranh cãi nhiều điều khoản về trợ cấp sau ly hôn. Cuối tháng 7, tòa ra phán quyết nữ ca sĩ phải trả cho chồng gần 200.000 USD mỗi tháng, gồm 150.000 USD chu cấp sau ly hôn và hơn 45.000 USD phí nuôi con. Tuy nhiên, Blackstock muốn vợ phải trả thêm tiền để duy trì trang trại của hai người ở Montana. Clarkson từ chối vì không muốn liên quan đến khu đất. Blackstock hiện chi khoảng 81.000 USD mỗi tháng để duy trì trang trại.Clarkson sở hữu khối tài sản khoảng 45 triệu USD. Cô cũng kiếm khoảng 1,5 triệu USD hàng tháng nhờ sự nghiệp ca hát và dẫn chương trình truyền hình. Trong khi đó, Blackstock kiếm 10.000 USD mỗi tháng. Anh dự định bỏ nghề quản lý nghệ sĩ để đến Montana quản lý trang trại toàn thời gian.Kelly Clarkson hẹn hò "ông bầu" Brandon Blackstock từ năm 2012, kết hôn tháng 10/2013. Tháng 6/2020, ca sĩ đâm đơn ly dị với lý do có nhiều khác biệt không thể hòa giải. Mối quan hệ giữa hai người xấu đi thời gian gần đây. Cuối năm ngoái, Clarkson nộp đơn tố cáo chồng lên Ủy ban Lao động bang California vì cho rằng bị anh lừa đảo. Blackstock cùng bố anh giữ vai trò quản lý của cô từ năm 2007 đến năm 2020. Ca sĩ nói chồng tính phí cao một cách vô lý trong quãng thời gian hai bên làm việc. Cô yêu cầu công ty của gia đình Blackstock hoàn lại số tiền cô trả họ từ năm 2007, có thể lên tới hàng chục triệu USD.Kelly Clarkson, sinh năm 1982, nổi tiếng sau khi vô địch mùa đầu tiên cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc American Idol. Đĩa đơn đầu tay của cô - A Moment Like This - đứng đầu bảng xếp hạng Billboard Hot 100, trở thành ca khúc thành công nhất năm 2002. Trong sự nghiệp, ca sĩ bán được khoảng 25 triệu album cùng 45 triệu đĩa đơn toàn cầu, đoạt ba giải Grammy. Cô được nhiều tạp chí nhận xét là một trong những nữ ca sĩ thành công nhất mọi thời đại và là quán quân thành công nhất xuất thân từ American Idol.Phương Mai (theo The Blast)
