Ngày 12/8, tờ Hollywood Life tung loạt ảnh ba người tới nhà hàng ở khu West Hollywood. Ben Affleck chở hai mẹ con Lopez bằng xe riêng. Trong buổi hẹn, nữ ca sĩ diện quần cạp cao màu đen cùng áo khoét nách. Emme chọn phong cách tomboy với áo len sọc vuông, quần ống rộng. Affleck mặc đơn giản với áo dài tay và quần jeans.Affleck và Lopez hiện ở Los Angeles tìm kiếm một khu nhà mới cho mẹ con nữ ca sĩ. Lopez quyết định rời biệt thự Miami sau khi hủy hôn Alex Rodriguez. Gần đây, Affleck thường chở bạn gái đi tham quan nhiều khu đất xung quanh khu Beverly Hills và hồ Toluca.Cặp sao cũng thường cho con riêng đi theo trong các buổi đi chơi. Lopez có cặp song sinh Max - Emma với ca sĩ Marc Anthony. Trong khi đó, Affleck hiện nuôi ba con cùng vợ cũ Jennifer Garner sau khi ly dị năm 2018.Jennifer Lopez và Ben Affleck từng đính hôn năm 2002, được nhiều người đặt biệt danh "Bennifer". Mối tình được chú ý bậc nhất Hollywood trước khi họ chia tay tháng 1/2004, vài ngày trước lễ cưới. Jennifer Lopez từng thổ lộ mất hai năm để quên đi nỗi đau tan vỡ sau khi hủy hôn với Affleck. Cặp sao bất ngờ tái hợp hồi tháng 5 sau khi Lopez chia tay Alex Rodriguez.Phương Mai (theo Hollywood Life)
