Bà Phạm Kim Dung - đại diện đơn vị giữ bản quyền cuộc thi tại Việt Nam - cho biết: "Miss Grand International là cuộc thi đòi hỏi thí sinh có kinh nghiệm trình diễn, thi thố. Thùy Tiên được chọn vì hội đủ các kỹ năng giao tiếp, ngoại ngữ và nhiều kỹ năng khác như hát, nhảy, catwalk...".Đơn vị giữ bản quyền cuộc thi cho biết Thùy Tiên dự kiến đi thi cuối năm nay. Tuy nhiên, họ chưa được ban tổ chức thông báo cụ thể về thời gian và nơi diễn ra sự kiện. Người đẹp đang tập gym, học catwalk qua online mỗi ngày cùng huấn luyện viên. Chuyên gia Quân Nguyễn - Pu Lê dạy cô khóa trang điểm, làm tóc. Bên cạnh đó, người đẹp dàn dựng các bài hát, nhảy để thi tài. Cô nói: "Tôi hồi hộp vì chỉ có gần bốn tháng để chuẩn bị cho Hoa hậu Hòa bình Quốc tế nhưng tự tin vì từng có kinh nghiệm thi Miss International 2018".Nguyễn Thúc Thùy Tiên cao 1,7 m, số đo ba vòng 82 - 61- 91 cm, từng vào Top 5 và đoạt danh hiệu Người đẹp Nhân ái Hoa hậu Việt Nam 2018. Tại Miss International 2018, Thùy Tiên thể hiện khả năng tiếng Anh tốt, hòa đồng với các thí sinh. Trong một hoạt động ở cuộc thi, cô hát ca khúc Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh bằng ba thứ tiếng - Việt, Anh và Nhật tặng các thí sinh. Dù nỗ lực, cô không giành được thành tích nào.Hoa hậu Hòa bình Quốc tế (Miss Grand International) là cuộc thi sắc đẹp thường niên, có trụ sở tại Thái Lan, tổ chức lần đầu năm 2013. Người đăng quang sẽ đến nhiều nước để truyền thông điệp về "chấm dứt chiến tranh và bạo lực", nâng cao nhân quyền. Sau bảy lần diễn ra, cuộc thi ngưng tổ chức năm 2020 vì dịch. Đầu năm nay, cuộc thi trở lại tại Thái Lan, đương kim hoa hậu là Evelyn Abena Appiah của Mỹ. Á hậu Ngọc Thảo dừng chân ở top 20.Vân An
