Ngày 12/8, theo Variety, Jamie Spears gửi đơn lên tòa án Los Angeles đồng ý rút khỏi việc giám hộ con gái sau 13 năm giữ quyền này. Ông cho biết sẽ hợp tác hoàn toàn với cơ quan pháp lý trong quá trình chuyển giao. Tuy nhiên, Jamie Spears muốn giải quyết một số vấn đề nhất định trước khi trao trả lại quyền giám hộ.Phía Jamie Spears nói sức ép từ công chúng là lý do ông xin rút. Đồng thời, cha Britney khẳng định ông không làm gì sai trên khía cạnh luật pháp, thẩm phán sẽ không có cơ sở ngừng quyền giám hộ của ông nếu phiên tòa tiếp tục.Mathew Rosengart - luật sư của Britney - đánh giá sự kiện là chiến thắng lớn của ca sĩ trong phiên tòa đòi quyền tự do. Ông cho biết sẽ cùng đội ngũ lên kế hoạch để xóa hoàn toàn việc giám hộ Britney trong thời gian tới.Ông Jamie Spears giữ quyền giám hộ Britney Spears từ năm 2008, sau khi con gái tự giam mình trong phòng. Ở tuổi 40, cô không được tự do bầu cử, gặp gỡ các con, bị quản lý tài chính, trả lời phỏng vấn... Những năm gần đây, Britney liên tục xin tòa bỏ quyền giám hộ của cha nhưng không thành công. Cô cho rằng ông Jamie lạm dụng quyền giám hộ để trục lợi và ngược đãi cô. Do tranh cãi giữa hai phía, từ cuối năm 2019, tòa án Los Angeles trao quyền kiểm soát các quyết định về đời sống cá nhân của Britney Spears cho nhân viên giám hộ Jodi Montgomery, ông Jamie chỉ còn kiểm soát về tài sản. Hôm 26/7, ca sĩ nộp đơn xin hủy quyền giám hộ tài sản của cha và đề cử kế toán viên Jason Rubin thay thế.>>> 13 năm Britney Spears bị giám hộPhương Mai (theo Variety)
