Tin Việt Quang qua đời rạng sáng 12/8 khiến nhiều đồng nghiệp, bạn bè, khán giả bàng hoàng. Diễn viên Uyển Nhi cho biết vài hôm trước, Việt Quang vẫn đăng ảnh các món ăn anh thèm trên trang cá nhân, kèm chú thích "chỉ có thể nhìn thôi". Khi đó, chị vào bình luận, hứa mời anh đi ăn khi anh khỏe lại. Đạo diễn, nhạc sĩ Quang Huy viết: "Hôm nay, những ai cùng thời biết đến Quang, hãy bật danh sách nhạc của anh ấy, thắp một nén nhang tiễn Quang lên đường trong những ngày dịch bệnh...".Đồng nghiệp tưởng nhớ Việt Quang là người giỏi, hiền lành. Đạo diễn, nhạc sĩ Quang Huy nói năm 1998, anh cùng anh trai lên quán bar ở khách sạn Caravelle nghe Việt Quang hát. Anh bị thuyết phục ngay trước hình ảnh chàng thư sinh trong bộ quần áo trắng, tự tin hát và trò chuyện bằng tiếng Anh chuỗi ca khúc pop đang thịnh hành của Michael Learns To Rock, giữa một ban nhạc toàn người nước ngoài.Hàn Thái Tú nhớ thời anh mới chập chững vào nghề, Việt Quang đã là ca sĩ nổi tiếng. Mỗi khi lưu diễn nước ngoài, anh luôn đảm nhận khoản giao tiếp, phiên dịch giúp cả nhóm vì có khả năng ngoại ngữ lưu loát, đưa họ đi shopping... Dù bị làm phiền không ít, anh vẫn vui vẻ, nhiệt tình giúp đỡ đồng nghiệp.Những năm 2000, Nguyên Vũ và Việt Quang thường xuyên chạy show chung ở sân khấu Trống Đồng, 126 và các tỉnh. Nguyên Vũ yêu mến cố ca sĩ ở tính cách lễ phép, luôn cúi đầu chào anh mỗi khi gặp. Hiền lành, nhưng khi cần, anh sẵn sàng "xù lông" để bảo vệ đồng nghiệp. Diễn viên Uyển Nhi cho biết nhiều năm trước, anh luôn đứng ra bênh vực mỗi khi cô và đồng nghiệp bị một quản lý trong nghề ức hiếp. Anh gọi cô là "bé Nhi" và sẵn sàng ngồi nghe cô khóc, an ủi khi cô buồn. Gần đây, Việt Quang còn bày tỏ hạnh phúc khi xem ảnh Uyển Nhi và người bạn cũ của anh tái hợp trên sân khấu. "Anh nói mừng vì qua bao năm, tình thân vẫn còn, dù chúng tôi không gặp nhau thường xuyên, mỗi người theo đuổi công việc riêng. Anh Quang vẫn luôn tử tế và quan tâm đến bạn bè, đàn em như ngày nào", cô nói.Cindy Thái Tài đánh giá nam nghệ sĩ là người có lòng tự trọng và nghiêm túc với nghề. Một thời, hai người thường xuyên biểu diễn chung ở sân khấu Trống Đồng và các chương trình từ thiện tại TP HCM. Chị thích nụ cười của Việt Quang cũng như tính cách vui vẻ, hiểu chuyện và hòa đồng.MC Minh Xù ấn tượng với thân thiện của đàn anh khi lần đầu làm việc chung trong chương trình Sàn đấu ngôi sao vài tháng trước. Hôm ấy, giọng nam ca sĩ bị khàn đặc nên không hát live được nhưng anh vẫn tươi tắn, nhiệt tình. Ngày bé, Minh Xù thần tượng Việt Quang, từng cặm cụi vẽ nhiều tranh chân dung anh. "Tôi hạnh phúc lắm vì lần đầu được trò chuyện cùng. Bất ngờ hơn là anh bảo cũng biết tôi, thường xem những chương trình truyền hình tôi dẫn. Hai anh em hỏi thăm nhau và còn hẹn có dịp hợp tác. Nhưng chỉ một thời gian ngắn sau, ê-kíp chương trình báo tin anh mắc bệnh phổi", Minh Xù cho biết.Cuối đời, Việt Quang sống trong sự yêu thương của đồng nghiệp, bạn bè, dù xa cách vì dịch. Khi biết đàn anh bệnh, Hàn Thái Tú đang ở Mỹ nhắn tin thăm hỏi, ôn lại những kỷ niệm đi diễn cùng nhau. Việt Quang khi ấy nói sẽ cố gắng khỏe lại, không phụ lòng mọi người. Ca sĩ Khánh Băng nói trong những ngày giãn cách xã hội, bệnh tình Việt Quang trở nặng, cô rất muốn đi thăm anh nhưng không thể. Khánh Băng đau lòng khi đàn anh sụt từ 68 kg còn 47 kg, ăn không nổi nhưng vẫn cố nuốt để mẹ vui lòng. Thấy cô khóc qua video, ca sĩ an ủi ngược lại: "Thôi em đừng khóc, có lẽ đó là ý trời. Còn nước còn tát, anh vẫn cố gắng chống chọi với bệnh tật, dù chắc khó vượt qua được".Khi biết Việt Quang yếu đi, Nguyên Vũ liên tục nhắn tin động viên đàn em ăn uống, giữ ý chí kiên cường. "Việt Quang kể với tôi có giai đoạn em phải truyền ống thức ăn vào dạ dày, ói liên tục. Đến những ngày cuối đời, em thèm nhiều món nhưng ăn gì cũng nhè ra vì như nhai giấy, rất khổ sở. Em hứa vượt qua bệnh tật và đi uống bia cùng tôi ở phố Bùi Viện, vậy mà lại rời đi quá nhanh", anh kể.Ca sĩ Việt Quang qua đời tại nhà riêng ở TP HCM, sau thời gian chống chọi bệnh viêm phổi, hưởng dương 44 tuổi. Trước đó, anh trải qua hơn hai tháng điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM. Hồi tháng 6, anh có lúc nguy kịch, liên tục bị sốt cao, mê sảng. Khi có chuyển biến tích cực, anh xuất viện, về nhà, thông báo tình hình bản thân trên mạng xã hội cho bạn bè, khán giả yên tâm. Tuy nhiên, sau đó sức khỏe nam ca sĩ xấu dần.Vân An - Hoàng Dung
