Theo Dispatch ngày 12/8, Kim Yong Gun và bạn gái (cô giấu tên, được truyền thông gọi là A), gặp nhau tuần trước, sau hai tháng không nói chuyện trực tiếp. Họ trò chuyện khoảng một tiếng rưỡi, hóa giải hiểu lầm. Đôi bên quyết định cùng chăm sóc, nuôi nấng con sắp chào đời.Khi gặp lại bạn gái, Kim Yong Gun xin lỗi, thừa nhận từng không quan tâm đến cảm xúc của cô mà chỉ lo cho hình tượng của bản thân. Luật sư của A nói: "Cô ấy khóc. Cô ấy không đòi hỏi gì khác, chỉ mong nhận được vài câu nói ấm áp, dịu dàng và chân thành".Phía Kim Yong Gun cho biết tài tử sẽ chăm sóc bạn gái, thực hiện trách nhiệm làm cha. Ông mong khán giả không đồn đoán, tung tin không hay về A, để cô bình tâm dưỡng thai, đảm bảo sức khỏe mẹ và bé. Cô A kém Kim Yong Gun 39 tuổi, cả hai yêu nhau năm 2008.Hồi cuối tháng 7, A tố cáo với cảnh sát Kim Yong Gun ép cô phá thai. A cho rằng nam diễn viên ích kỷ, vô trách nhiệm. Sau đó, A ngừng nói chuyện trực tiếp với bạn trai, chỉ thông qua luật sư để giải quyết vấn đề. Luật sư của Kim Yong Gun cho biết khi hay tin bạn gái có bầu, ông hoang mang, lo lắng. Diễn viên e ngại bị khán giả xì xào đời tư. Ông còn lo tuổi cao, không thể chăm sóc tốt cho con. Sau khi kể với hai con trai Ha Jung Woo và Cha Hyun Woo về sự việc, được các con ủng hộ, ông có dũng khí chào đón con thứ ba.Kim Yong Gun sinh năm 1946, đóng phim từ năm 1967, góp mặt trong khoảng 100 phim điện ảnh, truyền hình, trong đó có Hương mùa hè, Cloud Stairs, Moon Hee, Master's Sun... Ông kết hôn lần đầu năm 1977, có hai con trai với vợ cũ, vợ chồng ly dị năm 1996. Các con của ông dùng nghệ danh khi vào làng giải trí.Như Anh (theo Dispatch)
