Theo Smartflash, từ đầu năm ngoái đến nay, Erika Karata bị giới làm phim tẩy chay, không có cơ hội tham gia bất kỳ chương trình giải trí nào. Hôm 10/8, công ty quản lý của Erika đăng trên Instagram một số ảnh mới của nữ diễn viên nhằm thăm dò dư luận song vấp nhiều ý kiến chỉ trích, chưa chấp nhận Erika Karata tái xuất. Các khán giả viết người đẹp 24 tuổi "mặt dày, buông thả, là hồ ly tinh"...Trên tạp chí Josei Jishin, chị của Erika Karata nói em gái không tìm được việc làm, rất muốn trở lại hoạt động. "Gia đình tôi lo lắng cho sức khỏe tâm lý của Erika. Em ấy đã nhận ra sai lầm của mình", chị của diễn viên nói.Erika Karata vốn là diễn viên tiềm năng, được nhiều fan gọi là "ngọc nữ" nhờ ngoại hình tươi trẻ, trong sáng. Năm 2019, cô nổi tiếng tại một số nước châu Á khi đóng phim Hàn Arthdal Chronicles, có sự tham gia của Song Joong Ki, Jang Dong Gun. Tuy nhiên, scandal tình cảm khiến Erika Karata mất mọi dự án tại quê nhà cũng như ở Hàn Quốc.Cô và tài tử hàng đầu Higashide Masahiro lộ quan hệ yêu đương hồi đầu năm 2020. Theo Sankei Shimbun, họ bí mật hẹn hò ba năm, từ khi Anne Watanabe - vợ Higashide - mang thai năm 2017. Tại sự kiện hồi tháng 3/2020, Higashide xin lỗi vợ: "Bị phản bội là nỗi đau một đời khó có thể chữa lành. Tôi đã lấy đi hạnh phúc của vợ và con. Tôi sẽ không bao giờ làm tổn thương cô ấy nữa". Nhưng Higashide Masahiro không được vợ tha thứ, họ ly dị hồi tháng 7 năm ngoái.Trái với Erika Karata, nhờ quan hệ rộng trong làng giải trí, Higashide Masahiro trở lại đóng phim chỉ vài tháng sau khi lộ scandal. Anh đang đóng vai chính trong Âm thanh của cỏ - phim điện ảnh chuyển thể tiểu thuyết của cố nhà văn Yasushi Sato - bên các diễn viên Nao, Daito Shunsuke, Kaya..Như Anh
