Ngày 10/8, diễn viên viết trên trang cá nhân: "Chúc mừng sinh nhật Justin Theroux. Anh thật sự độc nhất vô nhị. Yêu anh!". Cô đăng kèm bài viết bức ảnh chồng cũ cởi trần tạo dáng trước ống kính trong một kỳ nghỉ.Trải qua hai lần tan vỡ gia đình, Aniston vẫn giữ quan hệ thân thiết với những chồng cũ. Cô kết hôn lần đầu với Brad Pitt từ năm 2000 đến 2005, trước khi tài tử chấm dứt tình cảm và theo đuổi Angelina Jolie. Sau đó, diễn viên cưới Justin Theroux năm 2015 và ly dị năm 2017. Aniston thường gặp và mời chồng cũ tới những bữa tiệc tại nhà riêng cùng bạn bè. Diễn viên không có con sau hai cuộc hôn nhân.Trong bài phỏng vấn với People hồi tháng 6, minh tinh cho biết muốn tìm một bạn đời cùng tận hưởng cuộc sống nhưng không có ý định cưới lần ba. Aniston hiện thoải mái với cuộc sống độc thân, dành thời gian chăm thú cưng, gặp gỡ bạn bè và đóng phim.Jennifer Aniston sinh năm 1969, là diễn viên nổi tiếng người Mỹ. Sau thành công của series Friends, cô nhanh chóng trở thành sao hạng A tại Hollywood và chuyển sang đóng phim điện ảnh. Cô thành công với các tác phẩm hài lãng mạn như The Break-up (2006), Marley & Me (2008), Just Go With It (2011)... Năm 2019, cô trở lại đóng phim truyền hình với series The Morning Show và nhận một giải Quả Cầu Vàng.
