Trên Uschinapress - trang báo của cộng đồng người Hoa tại Mỹ - ngày 10/8, luật sư Vương Tinh (Wang Jing), cho biết một lưu học sinh tìm cô tư vấn chuyện kiện Ngô Diệc Phàm. Theo cô gái, vài năm trước, cô tham gia buổi họp fan của Diệc Phàm tổ chức ở Los Angeles và được thần tượng lưu số điện thoại. Sau đó, hai người gặp riêng, cô bị Ngô Diệc Phàm cưỡng bức. Luật sư chưa cung cấp thêm chi tiết vụ việc để đảm bảo thông tin cá nhân cho cô gái.Theo Vương Tinh, khi sự việc xảy ra, cô gái chưa đủ 18 tuổi. Luật sư nhận định có khả năng nạn nhân của Ngô Diệc Phàm tại Mỹ không chỉ một người. Cô kêu gọi nếu ai bị Diệc Phàm xâm hại, nên dũng cảm tố cáo để cùng kiện nam ca sĩ.Diệc Phàm hiện bị giam hình sự tại Bắc Kinh, Trung Quốc, do tình nghi cưỡng dâm. Anh bị sinh viên Đô Mỹ Trúc, 19 tuổi, tố cáo chuyên dụ dỗ phụ nữ, gây mê và cưỡng bức các cô gái, trong đó có người vị thành niên.Sau khi Diệc Phàm bị bắt, nhiều bức ảnh được chú thích là "Diệc Phàm trong tù" lan truyền trên Internet. Song phía cảnh sát cho biết đó đều là ảnh giả. Ca sĩ kiêm diễn viên 31 tuổi sụp đổ hình tượng, mất mọi hợp đồng quảng cáo. Mọi tài khoản mạng xã hội của anh đều bị xóa sổ.Như Anh (theo Uschinapress)
