Theo Chosun, ngày 12/8, Tòa án quân sự của Bộ chỉ huy tác chiến mặt đất Yongin-si, Gyeonggi-do tuyên phạt Seungri với chín tội danh: sử dụng dịch vụ mại dâm, môi giới mại dâm, đánh bạc, tham ô, vi phạm đạo luật về giao dịch ngoại hối, vi phạm đạo luật vệ sinh thực phẩm, tội phạm tình dục do truyền bá nội dung quay lén, hình phạt tăng nặng đối với tội phạm kinh tế cụ thể (tham ô), tội danh hành hung đặc biệt.Seungri sẽ bị giam tại Quân đoàn Cảnh sát Quân sự Sư đoàn 55. Ca sĩ có quyền kháng cáo trong vòng bảy ngày kể từ ngày nhận phán quyết. Chosun cho rằng nhiều khả năng Seungri kháng cáo. Trước đó, Viện Kiểm sát Quân sự yêu cầu mức án 5 năm tù giam và nộp phạt 20 triệu won cho chín cáo buộc. Tuy nhiên, ca sĩ chỉ thừa nhận vi phạm Đạo luật giao dịch ngoại hối, phủ nhận tám cáo buộc còn lại.Seungri nhập ngũ hồi tháng 3/2020 nên hồ sơ vụ án của anh được chuyển tới tòa án quân đội. Từ đầu năm 2019, ca sĩ vướng hàng loạt scandal. Các đài truyền hình KBS, SBS tố cáo anh dắt mối mại dâm, buôn bán, tàng trữ chất cấm, phát tán ảnh đồi trụy, đánh bạc, biển thủ công quỹ. Ca sĩ nhiều lần bị cảnh sát triệu tập. Yoo In Suk - bạn thân, cộng sự của Seungri - từng khai cùng Seungri giới thiệu gái mại dâm cho đối tác nước ngoài nhưng ca sĩ phủ nhận.Tháng 5/2019, cảnh sát xin lệnh bắt Seungri song tòa án bác bỏ do "không đủ chứng cứ". Quyết định của tòa khiến dư luận Hàn Quốc bất bình. Hồi tháng 1, cơ quan công tố đề nghị bắt Seungri song tòa tiếp tục bác bỏ.Seungri 31 tuổi, từng là thành viên nhóm nhạc Big Bang. Anh còn sản xuất âm nhạc, đầu tư, kinh doanh nhiều lĩnh vực. Vì các bê bối, ca sĩ rời nhóm Big Bang hồi tháng 3/2019 đồng thời giải nghệ.Hiểu Nhân
