- Tại sao anh lại nhận lời làm đại sứ cuộc thi "Vì một Việt Nam tất thắng"?- Vì bản thân tôi cũng cần cảm hứng sống ấy vào lúc này. Tôi tin, ai cũng sẽ nhận lời tham dự cuộc thi này nếu được mời, khi chúng ta được nghe thông điệp đầy ý nghĩa của "Vì một Việt Nam tất thắng".Những ngày này, tất cả người dân Việt Nam đang cùng nối một vòng tay lớn để đối mặt và vượt qua những thử thách do đại dịch Covid-19 gây ra. Bên cạnh những nhu cầu hỗ trợ lớn về vật chất, tiền của, đừng quên sức mạnh của tinh thần và khao khát sống mãnh liệt sẽ là nền tảng để không ai trong chúng ta bỏ cuộc. Tôi thấy mình ở trong chính những thông điệp ấy, có thể góp phần sức cho công cuộc chống lại dịch bệnh, nên rất vinh dự khi nhận được lời mời.- Anh cảm nhận như thế nào về thông điệp hãy lắng nghe, đồng hành và đồng cảm cùng bệnh nhi ung thư?- Rất sâu sắc, nhân văn và mang tính lâu dài. Covid-19 sẽ qua đi, còn chúng ta sẽ ở lại với rất nhiều bài toán khác để giải. Hơn bao giờ hết, chúng ta cần những tế bào gốc mạnh mẽ, để tái sinh và có lại nhiều năng lượng sống mãnh liệt. Và đối với Hà Anh Tuấn, trẻ em là tế bào gốc của xã hội. Đặc biệt đối với những bệnh nhi ung thư và những trẻ mang trong mình căn bệnh nan y. Chính ở đó, chúng ta cảm nhận rõ rệt ngọn lửa khao khát sống, bừng cháy mạnh mẽ hơn bao giờ hếtSức mạnh lớn nhất trong mỗi chúng ta nằm ở sự khao khát sống, cho mình và cho người khác. Và ở trẻ em, sự khao khát ấy lại rất đơn giản, hồn nhiên, chân thành. Giống như những nét vẽ nguệch ngoạc của những đứa trẻ trong cuộc thi này. Tôi không nghĩ người lớn chúng ta sẽ phán xét bức tranh nào xấu hay đẹp. Quan trọng nhất, chúng ta sẽ hiểu những giấc mơ tốt đẹp, lương thiện và mãnh liệt của các bé. Vấn đề không nằm ở thế giới trẻ thơ, nó nằm ở thế giới người lớn chúng ta.- Đối tượng của cuộc thi là những em nhỏ mắc bệnh ung thư, hiểm nghèo nhưng vẫn luôn tràn đầy hy vọng sống, anh có suy nghĩ gì?- Các em là tấm gương để chúng ta nhìn vào, chiêm nghiệm và hành động. Ở cái độ tuổi đáng lẽ phải ăn, phải học, phải vui chơi thì chúng lại phải chịu những nỗi đau đớn cả về thể xác và tinh thần.Tôi nghĩ, chúng ta nên lắng nghe, yêu thương và thay đổi mình vì sức sống mãnh liệt của những bệnh nhi này. Bởi những cây xương rồng bền bỉ dẻo dai giữa sa mạc khắc nghiệt là biểu tượng sự sống tuyệt đối. Hình ảnh ấy phần nào cho chúng ta nhận thức rõ hơn về giá trị thực sự của cuộc sống. Tôi hi vọng bản thân mình và cuộc thi này có thể đem đến nhiều cơ hội cho các em và xây dựng được những hoạt động mang tính nhân văn khác.- Trong bối cảnh dịch bệnh đang căng thẳng, anh đánh giá thế nào về vai trò của những "liều thuốc tinh thần" như cuộc thi này đem lại?- Tinh thần là một nửa "linh hồn" của xã hội hiện đại. Chúng ta không chỉ cần sung túc về vật chất để sống một cách đúng nghĩa. Cái cần là chúng ta phải sống hạnh phúc (điều thường hiếm đạt được).Tôi nghĩ, hạnh phúc thật sự sẽ được sinh ra trong quá trình chúng ta đối mặt và giải quyết những vấn đề mới (cuộc sống không bao giờ thiếu vắng những vấn đề). Nếu không có sự cổ vũ tinh thần, làm sao đủ mạnh mẽ để vượt qua. Đặc biệt trong những thời gian này, tôi hay tưởng tượng các y bác sĩ trong lực lượng tuyến đầu chống dịch, họ đang cảm thấy gì và cần gì? Tôi đoán, điều quan trọng nhất họ cần đó là dấu hiệu sinh tồn của những người bệnh đang nằm trước mặt và cả những khao khát sống mãnh liệt trong nét vẽ của bệnh nhi ở sau lưng.- Vừa là đại sứ, người phát ngôn vừa là thành viên Ban giám khảo "Vì một Việt Nam tất thắng", vậy tiêu chí nào để anh chấm điểm những tác phẩm?- Tôi sẽ chấm ra bảng điểm cụ thể theo chương trình, dựa trên tiêu chí những ước mơ chân thành lạc quan. Nhưng đó không phải là mục đích chính. Cái tôi cần là nhìn thấy, thấu hiểu và có cơ hội chia sẻ những giấc mơ của chúng.- Anh từng nói anh muốn cứu nhiều người nhất có thể, vậy thông qua cuộc thi này, anh muốn gửi gắm thông điệp gì?- Theo Tuấn, sự phát triển của một đất nước và sự đánh giá về một dân tộc nằm ở cách chăm sóc người già, trẻ em và những người yếu thế. Chúng ta có thể khác nhau về mục tiêu, vai trò trong xã hội, sự may mắn nhưng giống nhau ở cơ hội sống và sự giúp đỡ của đồng bào. Tôi là một công dân đang nằm trong lứa tuổi làm việc, cống hiến và có cơ hội đóng góp tạo ra những sự thay đổi tích cực cho đất nước mình.Thông qua cuộc thi như "Vì một Việt Nam tất thắng", rõ ràng những công dân như Tuấn mong muốn có các chính sách chăm lo tốt hơn cho những bệnh nhi ung thư hay mang trong mình những căn bệnh hiểm nghèo. Vì trẻ em là những bản thể bệnh nhân mạnh mẽ và cơ hội phục hồi sống cao nhất. Xã hội còn nhiều vấn đề khó khăn để giải quyết, nhưng chẳng phải chúng ta sinh ra để giải quyết những vấn đề đó sao.Thành DươngCa sĩ Hà Anh Tuấn là đại sứ, người phát ngôn và thành viên Ban giám khảo cuộc thi "Vì một Việt Nam tất thắng". Đây là cuộc thi vẽ tranh và sáng tác văn học của bệnh nhi ung thư do chương trình Mặt trời Hy vọng (tiền thân là Ông Mặt trời), Quỹ Hy vọng cùng trường Đại học Ngoại thương, Trang tin tức giới trẻ iOne.net đồng tổ chức và phát động; được bảo trợ truyền thông bởi VTV Digital và báo VnExpress.Ban tổ chức sẽ nhận bài thi từ 8/8 đến hết 10/9. Người dự thi có thể tham gia đồng thời cả bài thi vẽ tranh và sáng tác văn học, không giới hạn số lượng. Tổng giá trị giải thưởng cuộc thi trên 100 triệu đồng.Đối với tác phẩm tranh vẽ hoặc sáng tác văn học viết tay, người dự thi gửi bản mềm (ảnh chụp bức vẽ hoặc file word tác phẩm văn học) về cho BTC và gửi bản cứng (bản gốc) trong trường hợp vào vòng trong.- Địa chỉ gửi bản cứng (bản gốc): Văn phòng Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Trường Đại học Ngoại thương, B109, Số 91, Phố Chùa Láng, Quận Đống Đa, Hà Nội.- Địa chỉ gửi bản mềm: Email: VietNamtatthang@ftu.edu.vn
