Bachata nằm trong hệ thống các vũ điệu gốc Latin như: Salsa, Mambo, Samba... Điệu Bachata phát triển trong nước những năm gần đây bởi bước nhảy đơn giản, dễ học, âm nhạc vui nhộn, thư giãn.Chung Vũ Thanh Uyên sống cùng chồng - một doanh nhân Singapore - tại thành phố Thủ Đức, TP HCM. Cô sinh năm 1976, là gương mặt quen thuộc của sàn diễn thập niên 1990. Cô từng đoạt giải á hậu cuộc thi Hoa hậu Áo dài năm 1995 (Đàm Lưu Ly đăng quang). Sau đó, cô cùng Trương Ngọc Ánh, Trịnh Kim Chi, Minh Anh thành lập tứ ca Ngẫu nhiên - nhóm nhạc do cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đặt tên. Đầu thập niên 2000, cô rút khỏi làng giải trí, du học ngành tài chính - ngân hàng, lập nghiệp ở Singapore.Tâm Giao
