Ngày 11/8, người đại diện của Schwimmer nói với tờ HuffPost UK lời đồn anh đang hẹn hò hoàn toàn sai sự thật. Phía Jennifer Aniston sau đó cũng phủ nhận tin.Tuần qua, nhiều báo như Closer, Mirror đưa tin nghi ngờ Aniston và Schwimmer đang hẹn hò. Một nguồn tin khẳng định cặp sao thường xuyên đi chơi cùng nhau. Nhiều fan hào hứng và chúc phúc cho họ trên mạng xã hội.Trong tập Friends: The Reunion phát hành cuối tháng 5, cặp sao thừa nhận từng nảy sinh tình cảm khi đóng chung series hơn 20 năm trước. Tuy nhiên, cả hai không bao giờ hành động vượt quá mức bạn bè. "Trong mùa đầu tiên, tôi thầm thích Jennifer Aniston. Tôi nghĩ, ở một thời điểm nhất định, cả hai đều có cảm xúc như vậy. Tuy nhiên, chúng tôi như hai còn thuyền lướt qua nhau. Mỗi người luôn có một mối quan hệ riêng và chưa từng vượt quá giới hạn. Chúng tôi tôn trọng điều đó", Schwimmer nói trong tập phim.Aniston cũng thừa nhận tình cảm trong buổi phỏng vấn với Howard Stern sau đó: "Chúng tôi chưa bao giờ có khoảnh khắc thích hợp để đến với nhau. Chúng tôi đưa những cảm xúc cá nhân để đóng hai nhân vật Ross và Rachel. Các bạn diễn có thể làm chứng rằng chưa có chuyện gì giữa tôi và Schwimmer".Schwimmer và Aniston đóng hai nhân vật Ross và Rachel trong series Friends. Hai người ban đầu là bạn bè và nảy sinh tình cảm. Sau bộ phim, cặp sao giữ quan hệ bạn bè thân thiết và thường gặp nhau trong những dịp lễ lớn như Giáng sinh, năm mới. Schwimmer ly dị nhiếp ảnh gia Zoe Buckman năm 2017 và có một con chung. Jennifer Aniston ly dị diễn viên Justin Theroux năm 2017.Phương Mai (theo HuffPost UK)
