Trên diễn đàn phim Douban, các bình luận được like nhiều nhất là những ý kiến tiêu cực về ngoại hình và diễn xuất của Bạch Chú. Khán giả cho rằng tướng mạo anh chưa đủ khôi ngô để đảm nhiệm nhân vật chính của tác phẩm. Lối diễn của Bạch Chú bị cho lúc ngô nghê khi quá phô trương, khiến Đoàn Dự trở nên tầm thường.Các khán giả viết: "Đoàn Dự sao giống tên ngốc vậy?", "Bạch Chú làm tôi ác cảm với Đoàn Dự. Mỗi khi có anh ta là tôi tua nhanh", "Xem phim đến đoạn có Đoàn Dự là bực mình, diễn tệ quá", "Tạo hình Đoàn Dự xấu, nhất là kiểu tóc mái. Dáng vẻ Đoàn Dự cũng yểu điệu, không phù hợp làm cao thủ võ công".Một số fan của Bạch Chú cho rằng có thể khán giả quá ấn tượng với các phiên bản trước, chưa quen thể hiện của Bạch Chú nên chê bai anh. Trên Weibo của nam diễn viên, các fan bênh vực tài tử, cho biết kỳ vọng thể hiện của anh ở các tập tiếp.Theo miêu tả trong nguyên tác, Đoàn Dự xuất thân hoàng tộc, tướng mạo thư sinh, nho nhã, thấu tình đạt lý. Theo Chinatimes, cố nhà văn Kim Dung từng nói: "Nếu là một nhân vật nào đó trong tiểu thuyết của mình, tôi nguyện làm Đoàn Dự. Chàng trai này không cậy quyền lực và sức mạnh của mình mà uy hiếp người khác, luôn chừa cho người khác đường lui". Nhà văn Nghê Khuông, bạn thân của Kim Dung, nhận xét Đoàn Dự là nhân vật dễ thương, cuộc đời may mắn, dễ nhận thiện cảm từ độc giả.Thiên Long Bát Bộ quay từ năm 2019, do Vu Vinh Quang đạo diễn. Ngoài vai Đoàn Dự, nhân vật Vương Ngữ Yên của Văn Vịnh San cũng gây tranh cãi. Phim còn có sự tham gia của Dương Hựu Ninh, Trương Thiên Dương, Cao Thái Vũ, Lữ Lương Vỹ...Tiểu thuyết Thiên Long Bát Bộ gồm 50 chương, đăng trên Minh Báo (tờ báo do Kim Dung sáng lập) từ năm 1963. Đây là tác phẩm viết trong thời gian lâu nhất của cố nhà văn. Tác phẩm xoay quanh ứng biến, lựa chọn của Kiều Phong, Đoàn Dự, Hư Trúc trong thời thế loạn lạc. Theo Sina, với tác phẩm này, Kim Dung muốn nói đến quan hệ nhân quả giữa nhân vật với gia đình, dân tộc, đất nước. Truyện thể hiện hiểu biết và chiêm nghiệm của nhà văn với Phật giáo, được xếp vào hàng tác phẩm xuất sắc trong sự nghiệp văn chương của ông.Bộ truyện từng được dựng thành phim ít nhất chín lần. Phần lớn khán giả ấn tượng sâu đậm với bản TVB sản xuất năm 1997 do Huỳnh Nhật Hoa, Lý Nhược Đồng, Trần Hạo Dân đóng và bản năm 2003 do Hồ Quân, Lâm Chí Dĩnh, Lưu Diệc Phi đóng chính.Như Anh
