Ngày 10/8, ngôi sao truyền hình kể chuyện làm mẹ đơn thân với bốn con trên tạp chí Parents: "Khi muốn thứ gì đó như kẹo, chúng nhìn thẳng vào mắt tôi. Điều đó khiến tôi mủi lòng. Tôi thường bỏ cuộc và chiều các con. Tôi hiện cố gắng trở nên nghiêm khắc hơn và học cách từ chối".Ngoài vấn đề chiều chuộng con cái, Kim cho biết tự hào với cách dạy con của mình từ trước đến nay. "Tôi là người rất bình tĩnh và áp dụng điều đó khi làm mẹ. Tôi hiếm khi căng thẳng hay nóng vội. Tính cách đó như siêu năng lực khi bạn có ba đứa trẻ dưới năm tuổi cùng lúc".Kim cũng tiết lộ các con rất hòa thuận và yêu thương nhau. Chúng khiến cô nhớ tới các chị em mình lúc nhỏ. Cô cũng đảm bảo lũ trẻ luôn bận rộn và hướng ngoại nhất có thể với các môn thể thao, hoạt động cá nhân.Kanye West hẹn hò Kim Kardashian từ tháng 4/2012 và kết hôn hai năm sau đó. Cặp sao có bốn con: North (tám tuổi), Saint (sáu tuổi), Chicago (ba tuổi) và Psalm (hai tuổi). Cặp sao đâm đơn ly dị ra tòa án Los Angeles hồi giữa tháng 2, sau gần một năm ly thân. Cả hai thỏa thuận cùng nuôi con và thường gặp mặt để đưa con đi chơi. Kanye West nhường lại biệt thự ở Hidden Hills, Mỹ trị giá 60 triệu USD do anh tự tay thiết kế cho vợ. Hai người thống nhất không muốn các con phải chuyển chỗ ở, ảnh hưởng tới cuộc sống.Phương Mai (theo Parents)
