Trên Appledaily ngày 10/8, cô nói vợ chồng đã hóa giải mâu thuẫn, trò chuyện với nhau. Trước đó, trên Ettoday, mẹ của diễn viên - bà Hoàng Xuân Mai - cũng nói vợ chồng "không thể ly dị". Uông Tiểu Phi hiện lo việc làm ăn ở Trung Quốc đại lục, bà khuyên con rể yên tâm làm việc.Từ khi vợ chồng con gái tranh cãi, bà Hoàng Xuân Mai lo lắng, khuyên nhủ con bình tâm, giữ gia đình vì các con. Bà cho biết con gái nóng tính, nói "ly hôn" trong lúc tức giận, thực lòng cô không có ý buông gia đình.Từ Hy Viên - Uông Tiểu Phi lục đục từ đầu tháng 6. Trên trang cá nhân, Uông Tiểu Phi thừa nhận nặng lời với vợ, anh đã xin lỗi cô, níu kéo hôn nhân. Khi livestream hồi cuối tháng 6, Uông Tiểu Phi nói lo lắng cho gia đình ở Đài Loan vì chưa ai được tiêm vaccine.Doanh nhân và người đẹp Đài Loan quyết định kết hôn năm 2011, sau 49 ngày yêu. Diễn viên từng kể vợ chồng thường cãi nhau do tính cách và quan điểm sống khác biệt. Trên Ettoday, cô cho biết chồng nóng tính, nói nhiều và thường mất kiểm soát bản thân. "Anh ấy quá giỏi tranh cãi, giỏi giảng đạo lý. Tôi không nói lại được nên mỗi lần anh ấy bắt đầu cãi, tôi sử dụng chiêu 'chiến tranh lạnh'", Hy Viên nói.Như Anh
