Vai Vương Ngữ Yên do Văn Vịnh San, sinh năm 1988, đảm nhiệm. Khi phim bấm máy năm 2019, người đẹp Hong Kong bị nhiều khán giả chê quá tuổi để nhập vai "thần tiên tỷ tỷ". Trong nguyên tác của cố nhà văn Kim Dung, Vương Ngữ Yên 18 tuổi khi xuất hiện. Kết thúc truyện, cô cũng chỉ 21 tuổi. Một số ý kiến khác cho rằng Vịnh San xinh đẹp, có thế mạnh diễn xuất tốt. Vai Vương Ngữ Yên do Văn Vịnh San, sinh năm 1988, đảm nhiệm. Khi phim bấm máy năm 2019, người đẹp Hong Kong bị nhiều khán giả chê quá tuổi để nhập vai "thần tiên tỷ tỷ". Trong nguyên tác của cố nhà văn Kim Dung, Vương Ngữ Yên 18 tuổi khi xuất hiện. Kết thúc truyện, cô cũng chỉ 21 tuổi. Một số ý kiến khác cho rằng Vịnh San xinh đẹp, có thế mạnh diễn xuất tốt. Bạch Chú, tài tử 28 tuổi, đóng Đoàn Dự.Bạch Chú, tài tử 28 tuổi, đóng Đoàn Dự.Tạo hình Khang Mẫn của Chu Châu. Cô từng đóng Luật sư tinh anh, Lộc Đỉnh Ký 2020 (vai Tô Thuyên, vợ cả của Vi Tiểu Bảo), Đại Tần phú, Đấu la đại lục, Ở rể... Diễn viên từng nhiều lần vào danh sách 100 gương mặt đẹp nhất thế giới, do trang web TC Candler (Mỹ) thực hiện.Tạo hình Khang Mẫn của Chu Châu. Cô từng đóng Luật sư tinh anh, Lộc Đỉnh Ký 2020 (vai Tô Thuyên, vợ cả của Vi Tiểu Bảo), Đại Tần phú, Đấu la đại lục, Ở rể... Diễn viên từng nhiều lần vào danh sách 100 gương mặt đẹp nhất thế giới, do trang web TC Candler (Mỹ) thực hiện.Cao Thái Vũ, 30 tuổi, đóng Mộ Dung Phục.Cao Thái Vũ, 30 tuổi, đóng Mộ Dung Phục.Tài tử Vu Vinh Quang đóng Gia Luật Hồng Cơ.Tài tử Vu Vinh Quang đóng Gia Luật Hồng Cơ.
