Ngày 13/8, theo Variety, hai phía ký vào hợp đồng mới sau gần hai tháng đàm phán. Đạo diễn Craig Gillespie và biên kịch Tony McNamar của phần một cũng trở lại dự án. Theo các chuyên gia trong ngành, hợp đồng đã giải quyết được vấn đề chia hoa hồng từ doanh thu trực tuyến, điều khiến nhiều diễn viên bức xúc với Disney thời gian qua.Patrick Whitesell - chủ tịch công ty đại diện của Emma Stone - cho biết: "Chúng tôi rất trân trọng việc hãng phim ghi nhận những đóng góp của Stone trên phương diện sáng tạo trong dự án. Bản hợp đồng này như cánh cửa mở ra, thú hút nhiều nghệ sĩ khác tham gia cách thức phát hành phim mới (ra rạp và chiếu trục tuyến song song)".Hợp đồng giữa hai bên hoàn thiện trong bối cảnh Disney đang giải quyết đơn kiện của Scarlett Johansson về việc phát hành Black Widow trực tuyến. Ngôi sao Góa phụ đen cho rằng các điều khoản hợp đồng cũ không còn phù hợp và việc chiếu phim trực tuyến ảnh hưởng lớn tới hoa hồng cô nhận được từ doanh thu rạp. Sau đơn kiện, một số nguồn tin tại Hollywood cho biết nhiều ngôi sao khác như Emma Stone, Emily Blunt cũng bất bình với Disney.Cruella và Black Widow là những bom tấn đầu tiên Disney được phát hành trực tuyến. Dự án của Emma Stone thu khoảng 226,1 triệu USD toàn cầu. Bên cạnh đó, Disney tính phí 30 USD một lần thuê phim trên hệ thống giải trí trực tuyến của hãng. Theo hợp đồng cũ, các diễn viên như Emma Stone, Scarlett Johansson chỉ nhận hoa hồng từ doanh thu rạp, không bao gồm doanh thu trực tuyến.Đạt Phan (theo Variety)
