Ban tổ chức công bố danh sách top 5 sáng 14/8, do hội đồng chuyên môn gồm các nhà báo - đại diện của các đơn vị sản xuất thuộc Đài Truyền hình Việt Nam - chấm điểm, chọn từ danh sách trước đó.Ở hạng mục "Nữ diễn viên ấn tượng", ba nghệ sĩ trong phim là Thu Hà, Hồng Diễm, Lương Thu Trang vào top 5. Nghệ sĩ Thu Hà được khán giả khen diễn xuất chân thực khi đóng vai Bạch Cúc. Nhân vật có hôn nhân không hạnh phúc với ông Cao Đạt (nghệ sĩ Mạnh Cường đóng) - chủ tịch tập đoàn dược phẩm lớn. Thời trẻ, chứng kiến chồng ngoại tình, bà sốc rồi sảy thai. Sau biến cố, bà trở nên lạnh lùng, tàn nhẫn hơn, cố gắng chèo lái tập đoàn để thâu tóm quyền lực, gia sản. Khi phát hiện chồng có hai con riêng, bà dùng mọi thủ đoạn để bảo vệ quyền thừa kế của các con mình.Hồng Diễm đóng Minh Châu - con gái cả bà Bạch Cúc. Nhân vật có cá tính mạnh, khác các vai hiền lành trước kia của chị. Lương Thu Trang cũng được nhiều khán giả khen với vai Minh - con riêng của ông Đạt. Minh thông minh, tháo vát, giúp bà Cúc bảo vệ sự nghiệp của gia đình. Cô cũng bị cuốn vào vòng xoáy tình cảm phức tạp với các chị em cùng bố khác mẹ.Việt Anh (vai Hoàng) và Hồng Đăng (vai Kiên) cùng được đề cử hạng mục "Nam diễn viên ấn tượng". Trong tác phẩm, Việt Anh đóng vai một giám đốc ăn chơi, dần thay đổi nhờ tình yêu với nữ chính - Minh (Lương Thu Trang). Vai Kiên của Hồng Đăng có diễn biến tâm lý phức tạp. Anh yêu Châu (Hồng Diễm) nhưng giằng xé giữa khao khát trả thù mẹ cô, gây ra nhiều biến cố.Dù đang tạo hiệu ứng tốt, phim Hương vị tình thân chỉ có hai nghệ sĩ tranh giải ở hạng mục nam, nữ diễn viên là Mạnh Trường (vai Long) và Tú Oanh (vai bà Bích). Trước đó, Phương Oanh đã rút khỏi đề cử, với lý do không muốn cạnh tranh giải.Hướng dương ngược nắng và Hương vị tình thân sẽ cùng cạnh tranh tại hạng mục "Phim truyền hình ấn tượng". Ba tác phẩm còn lại tranh giải là Mùa hoa tìm lại, Thương con cá rô đồng, Yêu hơn cả bầu trời. Lễ trao giải dự kiến diễn ra ngày 5/9.VTV Awards nhằm tôn vinh những chương trình và con người để lại dấu ấn trên các kênh của Đài Truyền hình Việt Nam trong một năm (tính từ tháng 8 năm trước đến hết tháng 7 năm sau). Giải được tổ chức lần đầu năm 2014. Năm ngoái, phim Hoa hồng trên ngực trái và diễn viên Hồng Diễm lần lượt được vinh danh ở hạng mục "Phim truyền hình ấn tượng" và "Diễn viên nữ ấn tượng".Danh sách đầy đủ đề cử VTV Awards năm nayHà Thu
