Nhân vật Kiều Phong uy chấn giang hồ với võ công Hàng long thập bát chưởng, chàng còn được nể trọng vì chính trực, nghĩa khí. Dương Hựu Ninh 39 tuổi, được giới chuyên môn đánh giá tích cực về diễn xuất qua các phim như Vòng quay hạnh phúc, Hàn chiến 2, Khuynh thế hoàng phi... Năm ngoái, anh kết hôn người mẫu Melinda.Nhân vật Kiều Phong uy chấn giang hồ với võ công Hàng long thập bát chưởng, chàng còn được nể trọng vì chính trực, nghĩa khí. Dương Hựu Ninh 39 tuổi, được giới chuyên môn đánh giá tích cực về diễn xuất qua các phim như Vòng quay hạnh phúc, Hàn chiến 2, Khuynh thế hoàng phi... Năm ngoái, anh kết hôn người mẫu Melinda.Tạo hình hòa thượng Thiếu Lâm Hư Trúc của Trương Thiên Dương. Theo miêu tả trong truyện, Hư Trúc xấu trai, mũi to, miệng rộng. Tuy vậy, tâm tính hòa thượng hiền lành, được nhiều cao thủ võ lâm truyền bá nội công. Nhờ vậy, từ người kém cỏi, Hư Trúc trở nên võ công thượng thừa.Tạo hình hòa thượng Thiếu Lâm Hư Trúc của Trương Thiên Dương. Theo miêu tả trong truyện, Hư Trúc xấu trai, mũi to, miệng rộng. Tuy vậy, tâm tính hòa thượng hiền lành, được nhiều cao thủ võ lâm truyền bá nội công. Nhờ vậy, từ người kém cỏi, Hư Trúc trở nên võ công thượng thừa.Vai Đoàn Dự do Bạch Chú, 28 tuổi, thể hiện. Chàng dáng vẻ thư sinh, tính thẳng thắn, ghét bạo lực. Đoàn Dự có thể hút công lực người khác nhờ học được Bắc Minh thần công. Chàng còn sử dụng được tuyệt đỉnh khinh công Lăng ba vi bộ, di chuyển linh hoạt khiến đối thủ gần như không thể đánh trúng. Trên đường du ngoạn giang hồ, Đoàn Dự kết nghĩa huynh đệ với Kiều Phong, Hư Trúc.Vai Đoàn Dự do Bạch Chú, 28 tuổi, thể hiện. Chàng dáng vẻ thư sinh, tính thẳng thắn, ghét bạo lực. Đoàn Dự có thể hút công lực người khác nhờ học được Bắc Minh thần công. Chàng còn sử dụng được tuyệt đỉnh khinh công Lăng ba vi bộ, di chuyển linh hoạt khiến đối thủ gần như không thể đánh trúng. Trên đường du ngoạn giang hồ, Đoàn Dự kết nghĩa huynh đệ với Kiều Phong, Hư Trúc.Cao Thái Vũ đóng Mộ Dung Phục, người có tài trí, tính tình tàn nhẫn, ích kỷ.Cao Thái Vũ đóng Mộ Dung Phục, người có tài trí, tính tình tàn nhẫn, ích kỷ.Đỗ Hậu Giai đóng Du Thản Chi - kẻ sở hữu nội công thượng thừa.Đỗ Hậu Giai đóng Du Thản Chi - kẻ sở hữu nội công thượng thừa.
