Phim phát sóng tập đầu tối 12/8, lấy bối cảnh Hà Nội những ngày giãn cách. Ông Phát (Trung Hiếu đóng) là chủ doanh nghiệp xây dựng, gặp nhiều khó khăn vì công việc đình trệ, không thể trả lương công nhân. Ở nhà, vợ ông vì cả nể, lấy tiền sinh hoạt của gia đình cho em gái vay để kinh doanh.Diễn viên nói: "Phim xoay quanh những tình huống bi, hài của một gia đình trong giãn cách xã hội. Qua đó, tác phẩm gửi gắm thông điệp về tình người thời dịch, đồng thời động viên những lực lượng tuyến đầu. Dự án ý nghĩa nên tôi cố gắng sắp xếp thời gian tham gia". Những năm qua, Trung Hiếu không đóng phim vì bận công việc quản lý Nhà hát Kịch Hà Nội. Tác phẩm truyền hình gần nhất anh tham gia là Mưa bóng mây, phát sóng năm 2014.Đóng phim thời dịch, Trung Hiếu cho biết đoàn phim tuân thủ quy định 5K. Chỉ khi bấm máy, các diễn viên mới bỏ khẩu trang. Phim chủ yếu tập trung quay những cảnh trong nhà.NSND Trung Hiếu là tên tuổi thành công trên sân khấu và phim truyền hình. Ở sân khấu kịch, anh được đánh giá cao với vai Phó giám đốc Chính trong vở kịch Tôi và chúng ta, Thiện Thiêm trong Ngôi sao lạc trời, Tống Thoại trong Cát bụi, Tình trong Xuân tím, Năm Sài Gòn trong Bỉ vỏ. Ở mảng phim truyền hình, anh ghi dấu ấn với vai Hàn trong Một giờ làm quan, anh gù trong Ngõ lỗ thủng, Khang trong Đường đời. Ngoài ra, anh được yêu mến qua nhiều phim hài Tết. Anh được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân năm 2015. Nam nghệ sĩ đảm nhiệm vai trò giám đốc Nhà hát Kịch Hà Nội từ năm 2017.Ngoài Trung Hiếu, diễn viên Thúy Hà, Kiều Anh tham gia Ngày mai bình yên. Thúy Hà đóng bà Trúc - vợ ông Phát. Ở nhà làm nội trợ, bà Trúc hiền lành, luôn nghe theo chồng. Vì quan hệ giữa chồng và em gái không tốt, bà nhiều lần khó xử. Kiều Anh đóng Mai, người phụ nữ trung niên độc thân, đồng bóng. Mai cư xử kém, vô duyên, gây ra nhiều chuyện dở khóc dở cười.Phim có thời lượng ngắn, chỉ khoảng hơn chục tập. Các nhân vật bàn những vấn đề liên quan chuyện tiêm vaccine, chăm sóc sức khỏe, giữ an toàn mùa dịch... dưới góc nhìn hài hước. Năm ngoái, Trung tâm Sản xuất Phim truyền hình Việt Nam từng thực hiện phim cùng đề tài - Những ngày không quên.Hà Thu
