Ngày 12/8, tờ Variety xác nhận LaBeouf sẽ đóng chính phim tiểu sử về linh mục người Italy Padre Pio sống ở thế kỷ 19. Đạo diễn Abel Ferrara là người thuyết phục anh tham gia dự án.Phim đánh dấu sự trở lại của LaBeouf sau bê bối ảnh hưởng sự nghiệp hồi tháng 2. Anh bị bạn gái cũ FKA twigs tố cáo bạo hành trong quãng thời gian hai người hẹn hò. LaBeouf thừa nhận ngược đãi bản thân và mọi người xung quanh nhiều năm. Tuy nhiên, tài tử sau đó cho biết hầu hết lời tố cáo của FKA twigs sai sự thật. Anh mất vai trong một số dự án điện ảnh, bị công ty quản lý CAA ngừng hợp tác.Shia LaBeouf sinh năm 1986 tại Los Angeles, Mỹ. Anh đóng phim từ năm bảy tuổi và nổi tiếng qua nhiều tác phẩm như Fury, Charlie’s Angels: Full Throttle, Transformers, Disturbia... Những năm gần đây, anh thử thách bản thân ở những vai trò mới như đạo diễn, sản xuất phim.Dự án mới còn có sự tham gia của diễn viên gạo cội Willem Dafoe. Đạo diễn Abel Ferrara nói với Variety: "Linh mục Padre Pio từng sống ở Puglia. Ông ấy nay đã được công nhận là thánh, nhận dấu Chúa. Pio cũng sống trong giai đoạn phức tạp trong lịch sử thế giới. Ông ấy còn rất trẻ trước khi được phong thánh".Ê-kíp dự định đến Puglia, quê hương của Padre Pio để quay vào tháng 10. Đạo diễn Abel Ferrara hào hứng với dự án và cho rằng đây là bộ phim lớn nhất của ông trong nhiều năm gần đây.Phương Mai (theo Variety)
