Theo Sina ngày 11/8, Công ty Huanqiu Bona gửi đơn kiện lên Tòa Bản quyền tri thức Bắc Kinh, đòi Lưu Đức Hoa cùng sáu công ty phát hành phim khác đền bù tổng số tiền gần 100 triệu nhân dân tệ (15,4 triệu USD).Phía Huanqiu Bona cho rằng Tảo độc 2 (The White Storm 2 - Drug Lords) gần như sao chép hoàn toàn bộ phim Người tình hoàn hảo do họ sản xuất năm 2006, từ cách dựng nhân vật, lối kể chuyện tới các tình tiết quan trọng, thủ pháp quay phim, poster... Công ty nghi ngờ đoàn phim Tảo độc 2 ăn cắp ý tưởng từ cuối năm 2020, họ dành nửa năm để thu thập chứng cứ gửi lên tòa.Theo A Sam - đạo diễn của Người tình hoàn hảo kiêm chủ tịch công ty, phim của anh xoay quanh ân oán giữa bốn người đàn ông. Nhân vật chính "muốn làm người tốt nhưng lớn lên trong băng đảng xã hội đen". Nam chính và nam phụ lần đầu giáp mặt bởi duyên nợ với một phụ nữ. A Sam cho rằng những tình tiết này đều có trong phim của Lưu Đức Hoa.Tảo độc 2 ra mắt năm 2019, Lưu Đức Hoa làm nhà sản xuất và đóng chính, doanh thu hơn 1,3 tỷ nhân dân tệ (hơn 200 triệu USD). Phim còn có sự tham gia của Cổ Thiên Lạc, Miêu Kiều Vỹ, Trịnh Tắc Sĩ...Sau khi công bố kiện Lưu Đức Hoa, A Sam bị nhiều khán giả cho rằng tạo cớ để thu hút chú ý, dựa tên tuổi tài tử để nổi tiếng. A Sam cho rằng đoàn phim Tảo độc 2 nhờ vào tác phẩm của anh để gây chú ý mới chính xác. Ngoài đạo diễn và sản xuất phim, A Sam còn là nhiếp ảnh gia. Anh chưa có tác phẩm gây tiếng vang.Như Anh (theo Sina)
