Memento Mori: Nước là phim của đạo diễn Marcus Mạnh Cường Vũ, nhà sản xuất Nguyễn Hoàng Điệp và Nguyễn Trinh Hoan. Đạo diễn cho biết hạnh phúc khi dự án được ban tổ chức chọn giới thiệu tại sự kiện vào tháng 10. Anh mong phim sớm được quay vào năm sau vì các diễn viên nhí trong phim đang lớn nhanh từ khi anh tổ chức casting mùa hè năm 2019.Phim thuộc bộ ba tác phẩm mang tên chung Memento Mori the Movie, do Marcus Mạnh Cường Vũ viết kịch bản, lấy cảm hứng từ chuyện có thật trong sách Điểm đến của cuộc đời của tác giả Đặng Hoàng Giang. Phim kể về Hà, người mẹ trẻ đồng hành cùng con trai tên Nam - bệnh nhân ung thư xương - và hành trình cô đối diện mất mát. Khi biến cố xảy đến, trong nỗi đau, Hà cảm nhận được tình người, sự cảm thông, chia sẻ và giác ngộ. Một tác phẩm khác trong bộ ba - Memento Mori: Đất - đang chờ được hậu kỳ, dự kiến ra mắt năm sau.If wood could cry, it would cry blood là phim điện ảnh đầu tay của đạo diễn trẻ Nguyễn Phan Linh Đan. Cô từng làm đạo diễn hình ảnh cho Bí mật của gió (2020) - phim do cha cô, đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình thực hiện.Theo fanpage Thị trường dự án châu Á (Asian Project Market - APM) công bố hôm 9/8, hai tác phẩm Việt nằm trong số 26 phim nghệ thuật của 15 quốc gia và vùng lãnh thổ. Các tác phẩm này sẽ được giới thiệu ở Chợ dự án của Liên hoan phim quốc tế Busan Hàn Quốc, diễn ra từ ngày 12 đến 14/10.Sự kiện được đánh giá là bộ lọc tốt nhất hiện có cho các phim nghệ thuật châu Á. Đạo diễn có dự án được chọn sẽ thuyết trình trước các nhà sản xuất, nhà đầu tư quốc tế nhằm nhận giải thưởng bằng tiền mặt để làm phim. Tháng 10/2020, dự án Tick it của Trần Thanh Huy - đạo diễn phim Ròm - nhận giải 10.000 USD (232 triệu đồng) khi chiến thắng tại Chợ dự án châu Á.Tam Kỳ
