* Bài viết tiết lộ tình tiết phimTrong tập 57 phát tối 9/8, Ngọc (Thái Hòa) muốn gặp và đi ăn cùng con gái - Phúc (Trịnh Thảo) - sau thời gian cô bé về sống với ông ngoại. Khi anh muốn nắm tay con, Phúc gạt đi, chê bẩn và hôi. Lời nói của con khiến vợ anh tức giận, mắng con. Sau đó, Hạnh hôn chồng để khẳng định "anh không có hôi, có mùi gì hết". Ngọc sửng sốt trước hành động táo bạo của vợ, trong khi đó Hạnh nói: "Kệ tui! Chồng của tui tui muốn hôn hay gì thì kệ".Nụ hôn hai giây của cặp diễn viên chính khiến khán giả thích thú. Bên dưới phần bình luận phim, nhiều người cho rằng cảnh hôn ngắn nhưng đắt giá. Khán giả Vy Minh viết: "Nụ hôn chứa đựng nhiều ý nghĩa. Hạnh cũng ngại nhưng chị muốn an ủi chồng và khẳng định tình cảm chân thành của mình. Hai diễn viên diễn tự nhiên, có sự dễ thương đan xen xúc động nên xem cũng thấy rất thú vị". Đạo diễn Thạch Thảo cho biết phân cảnh diễn ra nhanh chóng, không làm khó Hồng Ánh và Thái Hòa. Trên phim trường, cả hai làm việc ăn ý, quan tâm lẫn nhau sau mỗi cảnh nặng tâm lý.Tình tiết phim cũng diễn biến tích cực trong ba tập gần nhất, chủ yếu xoay quanh cuộc sống của vợ chồng Ngọc. Ngọc nhận ra sai lầm vì quá bao bọc các em, bỏ bê vợ con. Trong khi đó, sau khi biết chồng bị ung thư và trở về sống chung, Hạnh chăm sóc Ngọc từ những điều nhỏ nhặt. Chị mua áo mới, cắt móng tay, chăm anh từng bữa ăn, giấc ngủ. Cả hai dành nhiều thời gian bên nhau, tâm sự, đi chợ - những điều trước nay chưa từng có do bận rộn mưu sinh và nhà đông người.Mối quan hệ giữa các nhân vật khác với Ngọc cũng có nhiều thay đổi. Ngà (Trương Thế Vinh) đồng ý làm xét nghiệm và cho anh trai gan nếu phù hợp. Ông Lân - bố Hạnh - từ phản đối, chỉ trích cũng chuyển sang thương con rể. Ông ước mình còn trẻ để có thể hiến gan cho con. Tuy nhiên, tình tiết Phúc không biết bệnh, luôn chỉ trích bố thiếu quan tâm hay Báu, Dư bỏ đi... còn luẩn quẩn, lặp lại.Theo đạo diễn, "cây táo" đang trong giai đoạn "đâm chồi, chuẩn bị nở hoa". Trong 10 tập cuối, phim sẽ mang màu sắc tươi sáng hơn, các khúc mắc, bi kịch của mỗi nhân vật sẽ dần được giải quyết. Trước đó, nhà sản xuất quyết định rút ngắn thời lượng từ 70 xuống 67 tập do bị chê lê thê, nặng bi kịch.Cây táo nở hoa do Võ Thạch Thảo đạo diễn, được Việt hóa từ tác phẩm What’s wrong, Poong Sang từng gây tiếng vang của Hàn Quốc. Trước đó, phim bị chê lê thê, không tập trung giải quyết các vấn đề, nội dung tiếp tục nối dài bi kịch các nhân vật. Điểm cộng của phim là diễn xuất ấn tượng của dàn nghệ sĩ tên tuổi như Thái Hòa, Hồng Ánh, Quốc Trọng, Lan Hương. Các diễn viên trẻ như Nhã Phương, Trương Thế Vinh, Thúy Ngân, Song Luân... làm tròn vai.Hiểu Nhân
