* Bài viết tiết lộ nội dung phimỞ tập cuối phát sóng tối 6/8, bà Hoài tỉnh dậy sau nhiều ngày nằm trong phòng hồi sức cấp cứu vì tai nạn. Bà không còn cấm cản tình yêu của con gái với chàng trai nghèo. Bà và chồng - ông Tín - xóa bỏ hiểu lầm, quay về bên nhau. Trước đó, gia đình bà Hoài trải qua chuỗi dài bi kịch khi ông Tín ngoại tình, con gái Hoàng My bị gã "sở khanh" lừa gạt, con trai út tự tử vì không chịu được áp lực. Phim tràn ngập cảnh đánh ghen, tranh cãi.Biên kịch Trịnh Khánh Hà nói trong quá trình phát sóng, nhiều khán giả góp ý các tình tiết trong phim quá nặng nề. Tuy nhiên, nhóm biên kịch muốn truyền tải thông điệp mọi tình huống trong cuộc sống đều không thể diễn ra theo ý chúng ta, điều quan trọng là cách mỗi người lựa chọn để đối diện sự việc, thay đổi số phận khi có cơ hội.Biên kịch Huyền Lê viết trên trang cá nhân: "Cảm ơn êkíp, khán giả đã lựa chọn cùng nhau đi qua những ngày u ám, nặng nề của bộ phim. Vì cuộc đời mà, có qua những cay đắng, cuồng phong mới thấm hơn giá trị của ngọt ngào và yên ấm. Ngày mai trời vẫn sẽ lại sáng thôi, vì tình yêu, tình thân luôn là vĩnh cửu".Trong nhóm bình luận về phim gồm 8.000 thành viên trên Facebook, nhiều người hài lòng với kết phim. Khán giả Nguyễn Bảo Yến viết: "Kết viên mãn cho gia đình mẹ Hoài! Qua bộ phim, mỗi chúng ta cũng ngộ ra nhiều điều về giá trị gia đình. Hãy nói lời yêu đúng lúc, đúng chỗ".Phim Hãy nói lời yêu xoay quanh gia đình Hoàng My, cô gái bị bố mẹ kiểm soát, cuộc sống. Ngoài thông điệp về tình cảm gia đình, phim còn ca ngợi nỗ lực vươn lên trong cuộc sống của giới trẻ thông qua nhân vật Hoàng My và những người bạn của cô. Phan (Công Dương) mồ côi cha, chăm sóc mẹ bệnh tật nhưng luôn suy nghĩ tích cực. Tú (Bảo Hân) có bố mẹ tù tội nhưng lạc quan, biết quan tâm đến mọi người. Phim thu hút khán giả nhờ nội dung gay cấn, diễn xuất chân thực của dàn diễn viên gồm nghệ sĩ Nguyệt Hằng (vai bà Hoài), Trọng Trinh (vai ông Tín), Quỳnh Kool (vai Hoàng My).Hà Thu
