Ngày 5/8, Halle Berry thông báo trên Twitter về dự án cô ấp ủ suốt ba năm qua. Sau khi ra mắt tại Liên hoan phim Quốc tế Toronto tháng 9 năm ngoái, tác phẩm được Netflix mua và phát hành toàn cầu ngày 24/11.Bruised là phim chính kịch lấy đề tài thể thao, đánh dấu lần đầu Halle Berry ngồi ghế đạo diễn sau hơn 30 năm diễn xuất. Cô viết: "Dự án rất đặc biệt với tôi, không chỉ vì lần đầu đạo diễn mà còn vì những trò đối kháng trong phim, đặc biệt MMA, vốn là môn thể thao tôi vô cùng yêu thích".Halle Berry vào vai chính Jackie Justice, nữ võ sĩ MMA hết thời khi xuất hiện ngôi sao trẻ. Cô phải tìm cách lấy lại hào quang trong lúc đấu tranh giành quyền nuôi con trai sáu tuổi.Ban đầu vai của Halle Berry được giao cho một nữ diễn viên da trắng. Trên Variety, cô nói thấy mình trong vai diễn khi đọc kịch bản lần đầu. Ngôi sao đã thuyết phục các nhà sản xuất thay đổi nhân vật để phù hợp với cô. Khi đó, Halle Berry đã tập võ tổng hợp được ba năm cũng như được huấn luyện judo, jujitsu, Tae Kwon Do và kickboxing suốt quá trình đóng John Wick 3.Phim quy tụ dàn diễn viên gồm: Shamier Anderson, Adan Canto, Sheila Atim, Stephen McKinley Henderson và Valentina Shevchenko. Shevchenko - vốn là võ sĩ MMA chuyên nghiệp, cựu võ sĩ Muay Thái - đóng vai đối thủ chính của Halle Berry trong phim.Sinh năm 1966, Halle Berry là nữ diễn viên da màu đầu tiên và duy nhất thắng giải Oscar cho hạng mục "Nữ chính xuất sắc" với Monster's Ball (2001). Cô là một trong những nữ diễn viên được trả lương cao nhất ở Hollywood trong thập niên 2000. Một số bộ phim nổi bật của minh tinh là: series X-Men, Die Another Day (2002), The Call (2013), Kingsman: The Golden Circle (2017)...Sơn Phước (theo Collider)
