Ngày 6/8, trả lời tờ Variety, Petrocelli khẳng định yêu cầu bồi thường của Johansson vượt quá giới hạn các cam kết trong hợp đồng. Ông cho rằng đơn kiện nhằm mục đích ép Disney trả tiền và gây tiếng xấu cho công ty. "Đó rõ ràng là một chiến dịch PR được tính toán kỹ và hướng đến một mục đích khác. Sức ép của công chúng không đủ để thay đổi những điều khoản rõ ràng trong hợp đồng", Petrocelli nói.Luật sư cho rằng phía Johansson muốn tìm kiếm một thỏa thuận bên ngoài phiên tòa và nhờ sức ép của công chúng để buộc Disney chấp thuận. Ông khẳng định nữ diễn viên không có nhiều khả năng chiến thắng vì Disney không vi phạm hợp đồng. Tuy nhiên, hãng phim cũng tổn hại lớn về danh tiếng nếu tiếp tục theo đuổi vụ kiện.Tuần trước, Scarlett Johansson tố cáo Disney vi phạm điều khoản hợp đồng với cô khi phát hành Black Widow trên nền tảng trực tuyến song song với rạp. Nữ diễn viên cho biết cát-xê phần lớn phụ thuộc vào doanh thu của phim tại rạp. Hình thức phát hành mới ảnh hưởng lớn tới thu nhập của cô trong dự án này.Luật sư của diễn viên viết trong đơn: "Marvel hứa phim được phát hành tại rạp. Scarlett Johansson, Disney, Marvel và tất cả người làm việc ở Hollywood đều hiểu rằng điều đó có nghĩa là phim được phát hành độc quyền tại rạp. Disney nhận thức rõ lời hứa nhưng chỉ đạo Marvel vi phạm bằng cách phát hành qua hệ thống phim trực tuyến của họ cùng ngày ra rạp".Phía Disney đáp trả rằng đơn kiện là một hành động "nhẫn tâm trong bối cảnh đại dịch vẫn còn ảnh hưởng lớn trên toàn cầu". Petrocelli tiết lộ hai phía cam kết phát hành Black Widow tại ít nhất 1.500 phòng chiếu. Disney đã vượt quá cam kết khi chiếu phim tại hơn 9.000 điểm ở Mỹ và 30.000 điểm toàn cầu. Ông cũng khẳng định lợi nhuận từ doanh thu trực tuyến trên Disney+ cũng được tính toán hợp lý để chia lại cho các diễn viên. Vì vậy, việc phát hành song song tại rạp và online thực chất mang đến nhiều lợi ích cho Scarlett Johansson hơn cô nghĩ.Nhiều tổ chức nữ quyền tại Hollywood bênh việc Scarlett Johansson và chỉ trích phản hồi của Disney là hành vi phân biệt giới tính. Các nhóm như Women in Film Los Angeles, ReFrame và Time’s Up viết trong một thông cáo báo chí hôm 30/7: "Chúng tôi không có tư cách bàn về các vấn đề tranh chấp pháp lý giữa Johansson và Disney. Tuy nhiên, chúng tôi mạnh mẽ phản đối các phát ngôn gần đây của hãng phim. Nó mang ý chỉ trích Johansson là người thiếu tinh tế và ích kỷ trong khi cô ấy chỉ đang bảo vệ quyền lợi của mình. Các hành động mang tính phân biệt giới tính này không nên tiếp diễn".Giới chuyên gia nhận định vụ kiện giữa Scarlett Johansson và Disney sẽ thay đổi Hollywood trong tương lai gần. Một số nguồn tin khẳng định nhiều diễn viên như Emma Stone, Emily Blunt cân nhắc kiện để đòi thêm quyền lợi.Đạt Phan (theo Variety)
