Theo Hancinema, Kim So Yeon đang nhận sự quan tâm của truyền thông lẫn khán giả châu Á khi vào vai nghệ sĩ opera kiêm giảng viên thanh nhạc Cheon Seo Jin, trong Penthouse 3. Nhân vật xuất thân danh giá, nổi tiếng nhờ tri thức, nhưng đằng sau vỏ bọc ấy là bản tính tàn độc, ngạo mạn và luôn tự ti trước cha mình. Ảnh: SBS.Theo Hancinema, Kim So Yeon đang nhận sự quan tâm của truyền thông lẫn khán giả châu Á khi vào vai nghệ sĩ opera kiêm giảng viên thanh nhạc Cheon Seo Jin, trong Penthouse 3. Nhân vật xuất thân danh giá, nổi tiếng nhờ tri thức, nhưng đằng sau vỏ bọc ấy là bản tính tàn độc, ngạo mạn và luôn tự ti trước cha mình. Ảnh: SBS.Các trang tin lớn của Hàn Quốc nhận xét vai cô giáo Cheon Seo Jin nặng tâm lý nhất phim. Nhiều khán giả đồng quan điểm khi viết trên Pann, Instagram: "Tôi ám ảnh với từng cử chỉ, ánh nhìn lẫn biểu cảm của So Yeon", "Cả nhà tôi đều thích những cảnh điên loạn, quẫn trí của cô giáo Cheon Seo Jin, nhất là đoạn tranh giành đồ ăn với các tù nhân"... Ảnh: SBS.Các trang tin lớn của Hàn Quốc nhận xét vai cô giáo Cheon Seo Jin nặng tâm lý nhất phim. Nhiều khán giả đồng quan điểm khi viết trên Pann, Instagram: "Tôi ám ảnh với từng cử chỉ, ánh nhìn lẫn biểu cảm của So Yeon", "Cả nhà tôi đều thích những cảnh điên loạn, quẫn trí của cô giáo Cheon Seo Jin, nhất là đoạn tranh giành đồ ăn với các tù nhân"... Ảnh: SBS.





 
 













Kim So Yeon trong 'Penthouse' phần ba




Diễn xuất của So Yeon trong Penthouse 3. Phim xoay quanh sự đấu đá giành quyền lực, danh vọng của giới thượng lưu. Phim dài 11 tập, hiện chiếu được chín tập. Phần một và hai gây "sốt" từ năm ngoái đến nay. Video: SBS.Tối 13/5, So Yeon đoạt "Nữ chính xuất sắc" mảng truyền hình tại lễ trao giải Baeksang lần thứ 57, nhờ màn thể hiện trong Penthouse phần một, hai. Cô khóc khi lần đầu đoạt giải này kể từ khi vào nghề và tri ân đoàn phim, đồng nghiệp, người hâm mộ luôn cổ vũ cô. Naver cho rằng Kim So Yeon xứng đáng được vinh danh vì cống hiến không ngừng cho điện ảnh Hàn suốt 27 năm qua. Video: Tiktok.Trong Tình yêu trong sáng (tên khác Thời quá khứ), cô hóa thân MC Huh Young Mi - có tuổi thơ bất hạnh, được cha của Sun Mi (Chae Rim đóng) nhận nuôi nhưng luôn đố kỵ, muốn vượt nữ chính cả trong công việc lẫn tình yêu. Khi thể hiện vai này, So Yeon mới 20 tuổi, được giới chuyên môn khen lột tả thành công sự ích kỷ, tàn nhẫn của nhân vật, cũng như sự đau khổ, dằn vặt khi nhận ra sai lầm. Video: MBC.Sau tác phẩm, cô được gọi là "Ác nữ đẹp nhất Hàn Quốc". Hancinema nhận định phim thuộc hàng kinh điển của truyền hình Hàn Quốc năm 2000 và nổi bật nhất trong sự nghiệp của So Yeon.Kim So Yeon hoạt động nghệ thuật năng nổ, liên tục nhận phim, còn các bạn diễn thời Tình yêu trong sáng như Jang Dong Gun, Chae Rim hay Han Jae Suk có phần trầm lắng. Trong cuộc phỏng vấn với SBS hồi đầu năm, So Yeon nói yêu diễn xuất như hơi thở, mong được thử sức với mọi dạng vai, từ mafia đến kiểu nhân vật ngốc nghếch hay hài hước. Ảnh: Trencadism.Kim So Yeon hoạt động nghệ thuật năng nổ, liên tục nhận phim, còn các bạn diễn thời Tình yêu trong sáng như Jang Dong Gun, Chae Rim hay Han Jae Suk có phần trầm lắng. Trong cuộc phỏng vấn với SBS hồi đầu năm, So Yeon nói yêu diễn xuất như hơi thở, mong được thử sức với mọi dạng vai, từ mafia đến kiểu nhân vật ngốc nghếch hay hài hước. Ảnh: Trencadism.TV Chosun cho rằng So Yeon vẫn giữ được sức hút nhờ làm việc chuyên nghiệp, sự cầu thị, điềm tĩnh và tinh thần lạc quan... Cô không tỏ thái độ ngôi sao dù từng là nghệ sĩ tuổi teen đầu tiên của Hàn Quốc kiếm được 100 triệu won nhờ diễn xuất. Người đẹp luôn đến trường quay sớm, không ngừng học hỏi các tiền bối và có đời tư sạch. Đóng phim với nhiều mỹ nam, cô ít để xảy ra tin đồn tình ái. Ảnh: Star 1.TV Chosun cho rằng So Yeon vẫn giữ được sức hút nhờ làm việc chuyên nghiệp, sự cầu thị, điềm tĩnh và tinh thần lạc quan... Cô không tỏ thái độ ngôi sao dù từng là nghệ sĩ tuổi teen đầu tiên của Hàn Quốc kiếm được 100 triệu won nhờ diễn xuất. Người đẹp luôn đến trường quay sớm, không ngừng học hỏi các tiền bối và có đời tư sạch. Đóng phim với nhiều mỹ nam, cô ít để xảy ra tin đồn tình ái. Ảnh: Star 1.Hồi tháng 4, cô đứng thứ 24 danh sách 40 nhân vật quyền lực nhất Hàn Quốc năm 2021 của Forbes Hàn Quốc. Kết quả này được công bố thường niên, dựa trên bốn chỉ số: lợi nhuận (từ đóng phim, bán album, hợp đồng quảng cáo và kinh doanh), quan hệ truyền thông, hoạt động và sức ảnh hưởng trên mạng xã hội. Ảnh: Cellcure_official.Kim So Yeon sinh năm 1980, khởi nghiệp từ năm 14 tuổi. Theo Naver, cô phù hợp với vai phản diện nhờ gương mặt thể hiện cá tính mạnh pha chút lạnh lùng. Người đẹp từng đóng Ngày hôm qua, Bảy cái muỗng, Ánh dương cuộc đời, Nữ công tố sành điệu, Iris, I need romance, Tình yêu thuần khiết...Hồi tháng 4, cô đứng thứ 24 danh sách 40 nhân vật quyền lực nhất Hàn Quốc năm 2021 của Forbes Hàn Quốc. Kết quả này được công bố thường niên, dựa trên bốn chỉ số: lợi nhuận (từ đóng phim, bán album, hợp đồng quảng cáo và kinh doanh), quan hệ truyền thông, hoạt động và sức ảnh hưởng trên mạng xã hội. Ảnh: Cellcure_official.Kim So Yeon sinh năm 1980, khởi nghiệp từ năm 14 tuổi. Theo Naver, cô phù hợp với vai phản diện nhờ gương mặt thể hiện cá tính mạnh pha chút lạnh lùng. Người đẹp từng đóng Ngày hôm qua, Bảy cái muỗng, Ánh dương cuộc đời, Nữ công tố sành điệu, Iris, I need romance, Tình yêu thuần khiết...Diễn viên làm mẫu tạp chí Star 1 số tháng 3. Cô hướng đến phong cách sang trọng, gợi cảm. Hiện So Yeon là đại sứ cho vài nhãn hàng mỹ phẩm, thiết bị làm đẹp, thời trang, gia dụng... Ảnh: Star 1.Diễn viên làm mẫu tạp chí Star 1 số tháng 3. Cô hướng đến phong cách sang trọng, gợi cảm. Hiện So Yeon là đại sứ cho vài nhãn hàng mỹ phẩm, thiết bị làm đẹp, thời trang, gia dụng... Ảnh: Star 1. Ở tuổi 41, cô chú trọng chăm sóc da, ăn uống đủ chất nhưng kiểm soát cân nặng bằng cách tập thể dục mỗi ngày. Nếu không phải đóng phim, cô tập thói quen ngủ trước 23h và dậy lúc 6h. Ảnh: Allforyou_Korea.Ở tuổi 41, cô chú trọng chăm sóc da, ăn uống đủ chất nhưng kiểm soát cân nặng bằng cách tập thể dục mỗi ngày. Nếu không phải đóng phim, cô tập thói quen ngủ trước 23h và dậy lúc 6h. Ảnh: Allforyou_Korea.Diễn viên và tài tử Lee Sang Woo kết hôn vào tháng 6/2017. Cả hai bằng tuổi, phải lòng nhau khi đóng chung phim Gia hòa vạn sự thành. Theo SBS, hơn bốn năm kết hôn, dù chưa có con, vợ chồng sao vẫn mặn nồng như thuở mới yêu. Sang Woo nhiều lần khen vợ chu đáo, tâm lý trên sóng truyền hình. Trong nhiều lễ trao giải và phóng vấn báo chí, Kim So Yeon thường nhắc tên chồng, cảm ơn anh luôn tiếp thêm sức mạnh. Ảnh: Allforyou_Korea.Diễn viên và tài tử Lee Sang Woo kết hôn vào tháng 6/2017. Cả hai bằng tuổi, phải lòng nhau khi đóng chung phim Gia hòa vạn sự thành. Theo SBS, hơn bốn năm kết hôn, dù chưa có con, vợ chồng sao vẫn mặn nồng như thuở mới yêu. Sang Woo nhiều lần khen vợ chu đáo, tâm lý trên sóng truyền hình. Trong nhiều lễ trao giải và phóng vấn báo chí, Kim So Yeon thường nhắc tên chồng, cảm ơn anh luôn tiếp thêm sức mạnh. Ảnh: Allforyou_Korea.So Yeon - Sang Woo được mời làm gương mặt đại diện của một thương hiệu nội địa. Trên Pann, nhiều khán giả mong đôi uyên ương sớm có con. Ảnh: Allforyou_Korea.So Yeon - Sang Woo được mời làm gương mặt đại diện của một thương hiệu nội địa. Trên Pann, nhiều khán giả mong đôi uyên ương sớm có con. Ảnh: Allforyou_Korea.Kim So Yeon và Lee Sang Woo trong phim Gia hòa vạn sự thành. Video: MBC.
