Sáng 6/8 (giờ Việt Nam), Ryan Reynolds có buổi phỏng vấn trực tuyến cùng một số phóng viên quốc tế, quảng bá tác phẩm hành động hài do anh sản xuất kiêm đóng chính.Reynolds tiết lộ nhân vật chính lấy cảm hứng thời anh còn làm phục vụ trong một nhà hàng sang trọng tại Canada. Anh nói: "Lúc ấy, những người làm chung không nhớ nổi tên tôi, thường chỉ gọi là 'guy' (gã kia), 'dude' hay 'buddy' (anh bạn). Ba cách gọi cũng là tên ba nhân vật xuất hiện trong phim, cùng khắc họa 'sự bình thường' theo cách khác nhau. 'Guy' là tên của nhân vật chính, đồng thời thể hiện sự mờ nhạt của anh ta trong thế giới game đầy rẫy siêu anh hùng và bạo lực".Theo Reynolds, thông điệp chính của Free Guy là việc một người "bị đánh giá tầm thường" dám bước ra khỏi vùng an toàn. Anh nhắc đến một cảnh trong phim, khi Guy phát hiện bản thân thật ra chỉ là nhân vật quần chúng trong một game hành động kịch tính. Bị đặt vào hoàn cảnh mới, Guy sống phóng khoáng hơn, đồng thời liều lĩnh trải nghiệm những thử thách mới, không còn thụ động và khuôn phép như ban đầu."Tôi nghĩ Guy đại diện cho những con người vô danh. Nhưng một khi người bình thường chịu thay đổi, tôi tin họ sẽ làm được điều phi thường. Tôi hy vọng khi xem phim, khán giả có thể bật cười, tạm quên những điều tiêu cực đang xảy ra trên thế giới", tài tử cho biết.Tác phẩm - ra mắt tại Mỹ vào ngày 13/8 - đánh dấu lần thứ hai Reynolds đóng nhân vật phát hiện mình chỉ là sản phẩm hư cấu. Guy sống trong một thành phố có siêu anh hùng và ác nhân thường xuyên giao tranh. Riêng anh là người thường, có đời sống văn phòng nhàm chán. Đến khi Molotov Girl (Jodie Comer) cho Guy biết anh chỉ là NPC (Non-Playable Character - Nhân vật quần chúng) trong game thế giới mở Free City, Guy quyết định tự trở thành người hùng, can thiệp vào nhiệm vụ của các nhân vật do người chơi điều khiển. Nhà phát hành trò chơi tin rằng Guy là "lỗi game", tìm cách xóa sổ anh.Ngoài nói về vai diễn, nghệ sĩ 44 tuổi cho biết tự hào về nguồn gốc Canada. "Tôi xem Canada như cha mẹ khác của mình. Tôi luôn cố gắng mang bản tính dí dỏm, lạc quan của người Canada vào từng vai diễn. Canada không phải là một quốc gia hoàn hảo, nhưng là quê nhà của tôi", anh nói.Ryan Reynolds từng cho biết trên Time về quá khứ mờ nhạt khi là em út trong gia đình bốn người con. Cha tài tử rất khó tính, nhưng luôn ưu ái những người anh trong gia đình. Vì vậy, dù thân thiết với các anh trai, Reynolds "thấy bản thân giống như là một 'mục tiêu bị bắt nạt', chứ không phải một người em đúng nghĩa". Những ký ức không vui là lý do Ryan Reynolds quyết định đến Mỹ lập nghiệp ngay khi có cơ hội.Tài tử sinh ngày 23/10/1967 tại Vancouver, Canada. Anh có lối diễn đa dạng, đóng được cả vai bi và hài. Anh góp mặt trong nhiều phim giải trí như Detective Pikachu, 6 Underground, Hobbs & Shaw... Năm 2016, anh gây chú ý khi vào vai siêu anh hùng Deadpool trong phim điện ảnh cùng tên. Nhân vật thường quay về phía màn hình trò chuyện với khán giả, cũng như tự bắt lỗi các tình huống phi lý trong phim.Phúc Nguyễn
