Ca sĩ qua đời vào rạng sáng 12/8 tại nhà ở TP HCM, sau thời gian điều trị bệnh viêm phổi. Nhiều đồng nghiệp nói họ bàng hoàng nhận tin buồn, vì chỉ hai tháng trước, anh lạc quan cho biết hồi phục phần nào, mong sớm đi hát trở lại. Theo chị gái của Việt Quang - Bích Lệ, trước khi đổ bệnh, anh thu âm bài Họa tâm và khoe với gia đình. Chị nói: "Em hát bài này với giọng rất buồn, tôi không thể kìm được nước mắt khi nghe lại".* "Họa tâm" - Việt Quang hátTrên trang cá nhân cuối 2020, Việt Quang từng úp mở việc ra mắt ca khúc như đánh dấu sự trở lại. Anh viết: "Đây chỉ là tác phẩm đầu tiên trong chuỗi sản phẩm âm nhạc tôi muốn gửi tới khán giả thời gian tới. Đặc biệt với những người đã luôn dõi theo, ủng hộ Việt Quang từ nhiều năm trước cho đến bây giờ. Tôi muốn các bạn biết rằng dù nhiều năm rút lui khỏi hoạt động nghệ thuật, niềm đam mê ca hát, tình cảm dành cho sân khấu và cho khán giả trong tôi vẫn nguyên vẹn, thậm chí 'cháy' mãnh liệt hơn vào lúc này".Hồi tháng 1, Việt Quang phát bệnh, nhiều lần đi cấp cứu, sau cùng được đưa về điều trị tại nhà. Trong khoảng bảy tháng vật lộn bệnh tật, anh chịu nhiều cơn đau đầu, không ăn uống được, bị sụt 20 kg. Kế hoạch phát hành Họa tâm vì thế dang dở.Ca khúc là bản ballad thể hiện nỗi niềm của một trái tim cô đơn, trải qua cuộc tình tan vỡ. Mở đầu, trên nền nhạc da diết, giọng Việt Quang đầy tự sự: "Có chút ấm áp vội vàng xuyên qua tóc mây/ Mặc cho đêm đen lạc lối trong muộn phiền!/Hạnh phúc cứ thế sao đầy vơi trong nỗi đợi chờ/ Lê bước lang thang mệt nhoài... mình anh".Tác giả - Dickson Nguyễn - cho biết sáng tác bài hát năm 2018, khi mới chập chững viết nhạc. Anh lấy cảm hứng từ chuyện tình buồn của một người bạn, đặt bản thân vào tâm trạng của người trong cuộc. Khi dự một sự kiện vào năm 2019, nhạc sĩ gặp Việt Quang và cho anh nghe bản demo. Ca sĩ yêu thích, hỏi mua độc quyền để lên kế hoạch thu âm, làm MV. Lúc đầu, Việt Quang tự thu âm nhưng tác giả chưa hài lòng về cách hát. Việt Quang lập tức bỏ, cùng Dickson Nguyễn bàn bạc ghi âm lại. Nhạc sĩ cho biết: "Anh để lại trong tôi ấn tượng về một người làm nghề cầu thị, biết lắng nghe góp ý, dù anh là ca sĩ lâu năm, có tên tuổi".Việt Quang thu Họa âm lần hai cùng sự hỗ trợ của nhạc sĩ Đinh Hoàng Quốc qua sự giới thiệu của tác giả. Đinh Hoàng Quốc nói: "Anh ấy chia sẻ với tôi tâm đắc bài hát vì đồng cảm ca từ, giai điệu. Có lẽ anh ấy cũng có tâm trạng day dứt vì điều gì đó nên không nén được xúc động khi thể hiện bài này. Chúng tôi mất gần 12 tiếng đồng hồ để chỉnh lại cách hát cho phù hợp với gu nghe nhạc của giới trẻ hiện nay, như thêm sự luyến láy, bay bổng. Còn cách hát của Việt Quang nghiêng về sự mạnh mẽ, chân phương". Ca sĩ nhận được bản master vào đầu năm 2020 nhưng vì dịch nên chưa phát hành.Dickson Nguyễn cho biết bài hát đánh dấu lần đầu anh hợp tác cùng Việt Quang. Hiện sáng tác hết thời hạn mua độc quyền, nhưng anh giữ lại làm kỷ niệm với cố ca sĩ, không bán lại cho người khác. Nhạc sĩ trẻ dự định đổi tên thành Hoa tâm để tưởng nhớ người nghệ sĩ hiền lành, mang cái đẹp đến cho cuộc đời qua giọng hát.Ca sĩ Nguyên Vũ dựng bản audio thành MV tưởng nhớ đồng nghiệp. "Nghe Việt Quang hát, tôi cảm nhận được một nỗi buồn, xót xa về điều gì đó mà em ấy chưa tìm được, hoặc đã đánh mất. Tôi tin rằng là ca sĩ, ai cũng muốn giọng hát của mình đến với khán giả. Vì thế, tôi làm video nhạc, đăng lên mạng xã hội, để lưu lại những hình ảnh của Việt Quang trong trí nhớ mọi người", Nguyên Vũ nói.Trong chương trình Vang bóng một thời phát sóng đầu năm ngoái, Việt Quang tâm sự về nhiều biến cố. Anh từng có thu nhập tốt nhờ kinh doanh bất động sản. Năm 2007, thị trường đóng băng, rớt giá liên tục khiến anh rơi vào cảnh túng quẫn, nhà cửa, đất đai bị siết nợ. Khi ấy, Việt Quang còn mất giọng hát, sang Canada sinh sống. Anh không đi khám vì sợ mọi người chê cười. Sau khi phục hồi giọng hát được khoảng 80%, anh trở lại biểu diễn trong nước lần đầu năm 2012. Tuy nhiên, ca sĩ cho rằng không thể trở lại phong độ như xưa do thị hiếu của khán giả thay đổi, chỉ thỉnh thoảng đi hát để đỡ nhớ nghề.Dickson Nguyễn sinh năm 1991, tên thật là Nguyễn Ngô Phúc Hậu, từng theo học khoa diễn viên tại Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM. Trước khi trở thành nhạc sĩ, anh có khoảng thời gian thử sức làm ca sĩ. Anh được công chúng biết đến qua những bản ghi âm triệu views trên YouTube như: Giữa muôn vạn người, Tan trong mưa bay, Vì một chữ thương... Anh từng sáng tác nhiều ca khúc cho Thu Phương (Là cả sa mạc), Ưng Hoàng Phúc (Người sẽ đi tìm em), Jun Phạm (Mới ngồi sát), S.T Sơn Thạch (Sai nắng), Anh Tú (Đến cuối cùng lại cô đơn), Issac (Cất em vào tâm tư), Hồ Ngọc Hà (Anh bây giờ nhạt quá).Tâm Giao
