* Bài viết tiết lộ nội dung phimPhim lấy bối cảnh giả tưởng tại đảo Corto Maltese (Nam Mỹ), quốc gia độc lập vừa trải qua đảo chính. Chế độ mới xây dựng cơ sở thí nghiệm Jotunheim, nghiên cứu Dự án Sao biển có nguy cơ hủy diệt Mỹ và thế giới. Để ngăn chặn, mật vụ Amanda Waller (Viola Davis) tập hợp các ác nhân nổi tiếng trong tù thành Đội đặc nhiệm X. Mỗi tên đều bị gắn bom ở cổ, nếu không tuân phục sẽ chết. Dưới sự chỉ huy của Rick Flag (Joel Kinnaman) và Bloodsport (Idris Elba), biệt đội cảm tử mới chia làm hai phe lên đường thực hiện nhiệm vụ.Phần hai của Suicide Squad (2016) do James Gunn biên kịch và đạo diễn, có nội dung độc lập với phần đầu. Kịch bản đậm tính giễu nhại với những nhân vật có tính cách, năng lực khác thường. Hình ảnh ác nhân bị bóp méo như chỉ tách được tay ra khỏi người, là quái vật có hình dạng giống chuột chết hay lai cá mập và thích đọc sách. Các nhân vật được mô tả như những kẻ tay nhanh hơn não, càng ra vẻ bao nhiêu, càng kém cỏi bấy nhiêu. Ở chiến trường, từng người lần lượt mất mạng vì hành động thiếu tính toán, đến kẻ lão làng cũng sợ hãi bỏ chạy trước kẻ thù.Dán nhãn R (hạn chế khán giả dưới 17 tuổi), phim nặng về máu me, bạo lực. Nhiều cảnh không phù hợp trẻ em như đầu chặt làm đôi lộ cả não, xác người nổ tung thành nhiều mảnh, vũ khí đâm thẳng vào tim đang đập, gợi nhớ trò chơi Mortal Kombat. Kinh phí 185 triệu USD đổ dồn vào phần hành động, cháy nổ. Các cảnh đánh đấm, súng ống diễn ra liên tục, giữ kịch tính từ đầu đến cuối.Không khí điên loạn được duy trì nhờ dàn ác nhân kết hợp mới lẫn cũ. Rick Flag xem chiến trường như khu vui chơi. Harley Quinn (Margot Robbie) tái xuất với câu chuyện riêng, không còn liên quan đến Joker. Các nhân vật mới gây chú ý khi tham gia trận chiến. Bloodsport là chỉ huy nhưng sợ chuột, ganh đua với người khác như đứa trẻ. King Shark (Sylvester Stallone) đói bụng giữa đêm nên suýt ăn thịt đồng đội. Polka-Dot Man (David Dastmalchian) bị ám ảnh với mẹ từ nhỏ, nhìn ai cũng ra gương mặt bà. Càng về cuối, tính cách và số phận các nhân vật càng rõ nét, có chiều sâu.Phim đánh dấu lần hợp tác đầu tiên của James Gunn với DC Comics, lấy cảm hứng từ dòng phim chiến tranh và nguyên tác truyện tranh của John Ostrander phát hành những năm 1980. Được toàn quyền sáng tạo, James Gunn lồng ghép nhiều câu thoại hài, nhào nặn các ác nhân theo hướng riêng. Anh bỏ qua bước giới thiệu nhân vật để đi thẳng vào sự kiện chính, cài cắm nhiều nút thắt để tạo sự bất ngờ. Khi phim đi được 2/3 thời lượng, anh quay ngược thời gian để làm rõ câu chuyện ở một góc nhìn khác, đẩy phim lên cao trào.Suốt 132 phút, James Gunn khai thác những góc máy khác lạ, đậm dấu ấn cá nhân. Có cảnh hành động chậm (slow motion) theo phong cách làm phim cổ điển, cũng có cảnh không được quay trực diện, chỉ phản chiếu qua một chiếc mũ giáp. Phim có tông màu tối đúng tiêu chí "phim DC", kết hợp những mảng màu nóng gợi nhớ trào lưu pop art thập niên 1950. Âm nhạc do John Murphy sản xuất, pha trộn những ca khúc vang bóng một thời của các nghệ sĩ như Johnny Cash, The Pixies, Kansas... tạo cảm giác hoài cổ.Diễn xuất của dàn diễn viên làm nổi bật các nhân vật truyện tranh. Lần thứ ba hóa thân Harley Quinn, Margot Robbie xuất hiện vừa phải, không còn là ngôi sao mà nhường sân khấu cho các nhân vật khác. Joel Kinnaman và Viola Davis không có nhiều đất diễn nhưng đều tròn vai. Nổi bật nhất là Idris Elba trong vai ác nhân có tính cách anh hùng, sẵn sàng hy sinh tính mạng để giúp đỡ người dân. Nam diễn viên sinh năm 1972 thể hiện tốt cảnh hành động lẫn phân đoạn đòi hỏi nội tâm. Sự xuất hiện của tài tử Sylvester Stallone khi lồng tiếng King Shark cũng là điểm bất ngờ.Phim nhận phản hồi tích cực từ giới phê bình lẫn khán giả, với 7.6/10 điểm trên Rotten Tomatoes, 74/100 điểm trên Metacritic và 7.7/10 trên IMDB. Tác giả Clarisse Loughrey của The Independent khen phim cải tiến hơn phần đầu, nhận xét "nhãn quan khác biệt và tự tin của Gunn" giúp phim trở thành một trong những "tác phẩm làm từ truyện tranh hay nhất". Tờ Los Angeles Times gọi phim là "sự chuộc tội của James Gunn và DC". Tờ The Guardian chấm phim 3/5 sao, đánh giá phim "dài, ồn ào, hài hước và gây thích thú".So với phần đầu, The Suicide Squad giữ nhịp điệu tốt hơn, các khâu hành động, cháy nổ được đầu tư hơn. Phim nhiều nhân vật nhưng phân bổ hợp lý, không tạo cảm giác gượng ép. Bối cảnh rộng hơn, liên tục thay đổi giúp phim giữ được độ hấp dẫn dù thời lượng dài.Điểm trừ là một số lời thoại không phù hợp, cốt truyện quen thuộc, vẫn theo hướng anh hùng giải cứu thế giới. Nhân vật phản diện không ấn tượng, thiên về hài hước hơn là độc ác.Sơn Phước
