Theo CNN, các chuyên gia trong ngành đánh giá kết quả mở màn của The Suicide Squad tuần qua kém kỳ vọng. Trước đó, phim được dự đoán kiếm ít nhất 30 triệu USD tại thị trường nội địa khi phát hành trong tuần không có quá nhiều đối thủ cạnh tranh. Tuy nhiên, kết quả 26,5 triệu USD cũng đủ giúp tác phẩm dẫn đầu phòng vé Bắc Mỹ tuần qua. The Suicide Squad cũng kiếm hơn 35 triệu USD tại 70 thị trường quốc tế, nâng tổng doanh thu toàn cầu lên mức 72,2 triệu USD.Một lý do ảnh hưởng lớn tới doanh thu của The Suicide Squad là nỗi lo về làn sóng Covid-19 chủng Delta tại Mỹ. Đồng thời, nhiều khán giả có thể xem trực tuyến phim bằng cách đăng ký dịch vụ HBO Max mà không cần trả thêm phụ phí.The Suicide Squad là thương hiệu phim thuộc vũ trụ siêu anh hùng của DC. Phim kể về Task Force X, một biệt đội đặc biệt do chính phủ Mỹ thành lập với nòng cốt là những tên tội phạm cộm cán. Chúng chiến đấu theo mệnh lệnh nhằm đổi lấy sự khoan hồng hoặc các quyền lợi đặc biệt. Năm 2015, đạo diễn David Ayer cho ra mắt tập đầu tiên, thu 746 triệu USD tại phòng vé nhưng nhận nhiều lời chê về nội dung.Phần phim mới do James Gunn thực hiện với ngân sách 185 triệu USD. Nhà phát hành cho biết tác phẩm là bản reboot (làm mới) phần 2016 thay vì khai thác tiếp câu chuyện cũ. Dự án quy tụ dàn sao như Margot Robbie, Idris Elba, John Cena...Thị trường Bắc Mỹ hiện mở lại 85% số rạp chiếu so với giai đoạn phải đóng cửa vì Covid-19 hồi năm ngoái. Gần đây, nhiều phim có thành tích mở màn ấn tượng như Godzilla vs. Kong (48,5 triệu USD), Fast & Furious 9 (70 triệu USD), Black Widow (80 triệu USD)...Đạt Phan
