* Bài tiết lộ tình tiết phimLoki - series sáu tập của nữ đạo diễn Kate Herron - là phim truyền hình xoay quanh "thần lừa lọc" nổi tiếng của Marvel, em trai nuôi của "thần sấm" Thor, sống ở vùng Asgard. Loki luôn đố kỵ với anh trai và nuôi tham vọng trở thành vị vua quyền lực. Phim bắt đầu khi Loki bị Cơ quan quản lý thời gian (TVA) bắt giữ để điều tra vì vô ý làm xáo trộn dòng thời gian. Loki tìm cách tháo chạy khỏi TVA. Từ đây, những rắc rối xảy đến xung quanh anh.Phim xây dựng thế giới viễn tưởng có khả năng tác động vào dòng thời gian của con người. Do ảnh hưởng của cuộc đại chiến đa vũ trụ, các cá thể quyền lực - được gọi là Time Keeper (người canh giữ thời gian) - đã dùng sức mạnh để tạo ra "dòng thời gian thiêng liêng". Những cá nhân dù vô tình hay cố ý làm thay đổi các sự kiện được định trước, như: Loki sẽ rơi vào tầm ngắm của TVA. Họ buộc phải bắt giữ anh và đưa dòng thời gian trở lai ổn định để tránh gây xáo trộn trong vũ trụ.Tom Hiddleston là "linh hồn" của phim. Theo Screen Rant, diễn viên tạo nên một hình ảnh Loki rất khác so với bất kỳ phiên bản Loki nào trước đây. Anh lột tả nhân vật qua cái nhướn mày ranh mãnh, nụ cười tự mãn, nét mặt bí ẩn... Ngoài ra, anh cũng thể hiện trọn vẹn những phân cảnh cần khả năng diễn xuất nội tâm khi câu chuyện khai thác nhiều hơn vào quá khứ Loki.Loki được đạo diễn xây dựng đa chiều. Dù vẫn giữ những nét tính cách nhất quán với phiên bản điện ảnh: thông minh, mưu mẹo, toan tính, trong series, nhân vật bộc lộ nhiều hơn sự nhạy cảm, những tổn thương anh từng chịu đựng. Loki được TVA cho xem lại những cột mốc cuộc đời. Sau khi nhận ra bản thân chính là nguyên nhân dẫn đến cái chết của mẹ, là nguồn cơn gây nên sự mâu thuẫn gia đình, Loki sống trong dằn vặt, đau khổ.Phim là quá trình trưởng thành của Loki. Thông qua những thử thách, nhân vật trở thành người biết hy sinh vì người khác hơn. Từ đây, tác phẩm nhấn mạnh tầm quan trọng của tình yêu trong cuộc sống. Tình yêu mang đến sự lạc quan, hy vọng, là cánh cửa bước vào tương lai, thoát khỏi sự tận diệt. Tình yêu cũng khiến một người tìm lại sự tự tin của bản thân, sống trung thực, vị tha.Nhân vật đối đầu với Loki chính là biến thể khác của anh - "nữ thần lừa lọc" Lady Loki. Cô có đầy đủ năng lực của anh như biến hình, bay, tạo ra ảo giác, dịch chuyển tức thời, phép thuật... Ngoài ra, tính cách nhân vật này cũng rất ăn ý với Loki bản gốc: láu cá, thủ đoạn, lúc tốt lúc xấu tùy vào hoàn cảnh.Những phân cảnh Loki bản gốc bắt tay hành động với Loki bản sao khiến tác phẩm nhẹ nhàng, hài hước. Cả hai thường xuyên có những xung đột, tranh giành để chứng tỏ bản thân. Tuy nhiên, họ có chung những nỗi niềm ẩn giấu khiến mối quan hệ ngày càng khăng khít.Một số diễn viên ở tuyến phụ cũng gây ấn tượng với khán giả, như: Owen Wilson thủ vai nhân vật Mobius - một mật vụ thuộc TVA, người luôn đầy tự tin, quyết đoán khi đứng trước vị thần lừa lọc. Phong thái đĩnh đạc, từng trải, Owen Wilson khắc họa một nhân vật đầy bản lĩnh, luôn xuất hiện đúng lúc để giúp đỡ, nhưng cũng đầy kinh nghiệm để đối phó với mưu mẹo của Loki. Tác phẩm đánh dấu lần tái hợp của Owen Wilson và Tom Hiddleston sau Midnight in Paris (2011). Còn nữ diễn viên Wunmi Mosaku - vai Hunter B-15 - sĩ quan cao cấp của TVA, lột tả sự nghiêm túc, khó tính, đôi khi cứng nhắc khiến Loki không ít lần rơi vào hoàn cảnh khó xử.Đạo diễn Kate Herron xử lý tập cuối khá bất ngờ khi hé lộ ác nhân đằng sau mọi chuyện là Kang the Conqueror. Nhân vật được giới thiệu trong phiên bản truyện tranh Marvel là kẻ kế thừa xứng đáng của Thanos. Hắn là một thiên tài, sở hữu công nghệ tương lai tiên tiến và thường xuyên du hành thời gian. Kang the Conqueror luôn bị ám ảnh việc tìm kiếm những đối thủ xứng đáng để chiến đấu.Series gửi gắm những thông điệp ý nghĩa nhân văn, đặt ra vấn đề về cái thiện và cái ác ở trong mỗi con người. Tác phẩm cũng phê phán việc dùng bạo lực để giải quyết mâu thuẫn. Khi phát trên Disney+ hồi tháng 6, Loki nhận được nhiều phản hồi tích cực từ các nhà phê bình phim lẫn khán giả. IMDb chấm 9,2/10.Trang Cinema Blend nhận xét: "Những ý tưởng điên rồ trong cốt truyện kết hợp nhuần nhuyễn với phần hình ảnh tuyệt vời và diễn xuất cuốn hút của Tom Hiddleston khiến Loki tạo được sức hút. Series chính là những gì gã phản diện hoành tráng nhất MCU xứng đáng được nhận". Cây bút Erik Davis của Rotten Tomatoes cho rằng: "Series là sự chuẩn bị cho việc phát triển của đa vũ trụ Marvel. Hơn thế, nó còn giúp ta khám phá danh tính và tìm cách đương đầu với những bất ổn của bản thân. Mối quan hệ giữa nhân vật của Tom Hiddleston và Owen Wilson mang đến những bài học ý nghĩa về tình bạn".Tuy nhiên, series có nhiều điểm trừ. Các cảnh chiến đấu trong Loki so với những phiên bản điện ảnh khác được dàn dựng khá hời hợt, khiến tổng thể câu chuyện phần nào mất kịch tính. Việc đề cao tầm quan trọng của nhân vật Loki vô tình khiến năng lực của tổ chức TVA trở nên kém cỏi, từ việc áp giải tù nhân đến chiến đấu thực địa.Hà Trang
