Bom tấn Jungle Cruise hiện đứng số một doanh thu phòng vé trong tuần đầu phát hành, thu về hơn 35 triệu USD tại Mỹ và 71 triệu USD toàn cầu. Thành tích được xem là tín hiệu tốt cho dòng phim chuyển thể từ khu trò chơi giải trí của Disney.Ý tưởng này được "Nhà Chuột" bắt đầu từ năm 1999, với bộ phim truyền hình Tower of Terror. Sau đó một số phim điện ảnh ra đời, nổi bật là Pirates of the Caribbean: The Curse of the Black Pearl (2003). Nhìn chung, các phim hướng đến đối tượng gia đình, gần gũi với khán giả nhỏ song không phải dự án nào cũng thành công.Jungle Cruise (2021)Đạo diễn: Jaume Collet-Serra
Thể loại: Phiêu lưu, huyền ảoNhà thực vật học Lily Houghton (Emily Blunt) và em trai MacGregor (Jack Whitehall) nghe được truyền thuyết về Nước Mắt Mặt Trăng - cây đại thụ có khả năng chữa bách bệnh, hóa giải mọi lời nguyền. Họ đi từ London đến Brazil và thuê được thuyền trưởng Frank Wolff (Dwayne Johnson) dẫn đường. Cả ba bắt đầu hành trình khám phá rừng già Amazon để tìm cây ma thuật.Phim chuyển thể từ trò du hành trên sông bằng thuyền nằm trong khu Adventureland, khai trương từ năm 1955. Tác phẩm nhận ý kiến đa chiều từ giới phê bình và khán giả. Trang Rotten Tomatoes chấm 63/100 điểm, Metacritic chấm 49/100. Trong khi bình chọn của khán giả trên CinemaScore cho kết quả "A-", khảo sát của PostTrak ghi nhận 80% khán giả chấm điểm tích cực.Phim đánh dấu lần hợp tác đầu tiên của hai ngôi sao Emily Blunt và Dwayne Johnson, nghệ danh The Rock. Ngay khi phim ra mắt, The Rock cho biết anh đang thảo luận với Disney về việc thực hiện phần tiếp theo.Tomorrowland (2015)Đạo diễn: Brad Bird
Thể loại: Khoa học viễn tưởng, hành độngTên phim bắt nguồn từ khu tham quan cùng tên mô tả thế giới tương lai, lấy cảm hứng từ các tác phẩm của H.G. Wells, Jules Verne và Walt Disney. Nội dung kể về cô bé Casey Newton (Britt Robertson) ở tuổi thiếu niên đã sớm thể hiện đam mê công nghệ. Sau khi bị bắt vì đột nhập NASA, cô được trả tự do và phát hiện một chiếc huy hiệu kỳ lạ trong túi đồ. Khi chạm vào nó, Casey thấy mình dịch chuyển xuyên thời gian đến thế giới tương lai. Sau đó, cô kết nối được với cựu thần đồng Frank Walker (George Clooney) để cùng thực hiện nhiệm vụ cứu Trái đất.Tomorrowland là tác phẩm bị đánh giá thấp nhất của Brad Bird với 50/100 điểm trên Rotten Tomatoes và 6.4/10 điểm trên IMDB. Tạp chí Film Comment đánh giá "phim có cốt truyện quá máy móc". Cây viết Stephanie Merry của The Washington Post chấm 2/4 sao, nhận xét diễn xuất của George Clooney không cứu được phim.Pirates of the Caribbean: The Curse of the Black Pearl (2003)Đạo diễn: Gore Verbinski
Thể loại: Phiêu lưu, giả tưởngPhim bắt nguồn từ khu trò chơi nổi tiếng Pirates of the Caribbean mở cửa năm 1967, kể lại chuyện cướp biển thế kỷ 17, 18. Nội dung phim xoay quanh hành trình của chàng thợ rèn Will Turner (Orlando Bloom) và thuyền trưởng Jack Sparrow (Johnny Depp). Cả hai cùng đi giải cứu nàng Elizabeth Swann (Keira Knightley) - bị bắt cóc bởi nhóm thủy thủ trên con thuyền ma Ngọc Trai Đen.Giới phê bình đánh giá phim khá tốt với 79/100 điểm trên Rotten Tomatoes. Phim cũng nhận năm đề cử Oscar, bao gồm "Diễn viên nam xuất sắc" cho Johnny Depp. Vai diễn Jack Sparrow của anh được đánh giá cao, trở thành một biểu tượng của văn hóa đại chúng.Với kinh phí 140 triệu USD, phim thắng lớn tại phòng vé khi thu về hơn 650 triệu USD, mở đường cho các phần tiếp theo. Đến nay, Pirates of the Caribbean vẫn là series điện ảnh hốt bạc của Disney với năm phần phim có tổng doanh thu hơn 4,5 tỷ USD toàn cầu.The Haunted Mansion (2003)Đạo diễn: Rob Minkoff
Thể loại: Kinh dị, hàiJim Evers (Eddie Murphy) cùng vợ là những môi giới bất động sản thành công. Vì quá bận rộn công việc, Jim không còn thời gian dành cho gia đình gồm hai con nhỏ. Anh quyết định dẫn cả nhà đi nghỉ dưỡng để cứu vãn tình hình. Trên đường, họ dừng lại tại một dinh thự đang được rao bán và liên tục bị hồn ma quấy rối. Sự kiện giúp anh nhận ra giá trị thực của gia đình, biết trân trọng người thân hơn.Phim lấy cảm hứng từ điểm tham quan bằng tàu mở cửa năm 1983, đưa hành khách đi qua một khu biệt thự ma ám. Tác phẩm không được giới phê bình đánh giá cao với 4.2/10 điểm trên Rotten Tomatoes và 34/100 điểm trên Metacritic. Tuy nhiên, phim có doanh thu khả quan, đạt hơn 180 triệu USD so với kinh phí 90 triệu USD. Một dự án tái khởi động đang được Disney phát triển từ năm 2010.The Country Bears (2002)Đạo diễn: Peter Hastings
Thể loại: Ca nhạc, hài hành trìnhBộ phim hoạt hình live-action (người đóng) duy nhất trong danh sách, dựa trên điểm tham quan Country Bear Jamboree - vốn là một sân khấu với các chú gấu biểu diễn nhạc đồng quê. Nhân vật chính là Beary Barrington (Haley Joel Osment) - hâm mộ nhóm nhạc Country Bears. Biết tin nhà của nhóm sắp bị ngân hàng tịch thu, Beary và một thành viên của Country Bears đi xuyên quốc gia để kết nối ban nhạc. Sau đó, họ cùng nhau tổ chức biểu diễn nhằm góp tiền lấy lại ngôi nhà.Dàn diễn viên gồm Christopher Walken, Daryl Mitchell, Diedrich Bader, Alex Rocco và Haley Joel Osment. Phần âm nhạc cũng được đầu tư với các ca khúc của Elton John, John Hiatt, The Byrds, Brian Setzer...Phim lỗ vốn khi thu về chỉ 18 triệu USD trên tổng kinh phí 35 triệu USD. Trang Rotten Tomatoes chấm phim 31/100 điểm, IMDB chấm 4.2/10. Nam diễn viên Christopher Walken nhận một đề cử Mâm Xôi Vàng cho danh hiệu "Diễn viên phụ tệ nhất năm".Mission To Mars (2000)Đạo diễn: Brian De Palma
Thể loại: Khoa học viễn tưởngLấy bối cảnh năm 2020, phim kể về chuyến đi đầu tiên của con người tới Sao Hỏa. Khi thực hiện nhiệm vụ, phi hành đoàn đầu tiên thất bại khiến ba người thiệt mạng và một người mất tích. Phi hành đoàn thứ hai được cử đến cứu nạn nhưng cũng đương đầu với những thảm họa khó lường.Tên phim gợi nhắc đến điểm tham quan cùng tên mở cửa từ năm 1955, mô phỏng chuyến du hành vũ trụ lên Mặt Trăng hoặc Sao Hỏa. Bản chuyển thể được ra mắt sau gần một thập kỷ khi trò chơi đóng cửa năm 1993. Dàn diễn viên gồm Don Cheadle, Tim Robbins và Gary Sinise.Khi ra mắt, phim gây ấn tượng về mặt hình ảnh song cốt truyện khá đơn giản, các nhân vật thiếu chiều sâu. Phim không được giới phê bình đánh giá cao với điểm số trên trang Rotten Tomatoes là 24/100. Brian De Palma nhận một đề cử giải Mâm Xôi Vàng cho danh hiệu "Đạo diễn tệ nhất năm".Sơn Phước (video: Disney)
