Ca sĩ Việt Quang qua đời trong vòng tay người thân sáng 12/8, khiến nhiều đồng nghiệp, khán giả thương tiếc. Nhiều người tìm nghe các nhạc phẩm cũ của anh, ôn lại kỷ niệm với các bài hát.Việt Quang từng thi đỗ Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TP HCM, cùng lớp diễn viên Thái Hòa. Ngày anh mới nhập học, cô giáo Kim Thanh nghe được giọng hát, khuyên anh nên theo đuổi nghiệp ca sĩ. Sau đó, anh bỏ nghề diễn đi hát, nhanh chóng nổi tiếng cùng những tên tuổi: Đan Trường, Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Tâm... Trong 20 năm sự nghiệp, anh ra mắt bảy album với nhiều bản hit.Tình ơiCa khúc do Nguyễn Ngọc Thiện sáng tác, là hit nổi bật trong sự nghiệp của Việt Quang. Bài hát nói về niềm tiếc nuối khi đi qua một cuộc tình với ca từ sâu lắng, phù hợp chất giọng của Việt Quang. Trong MV, Việt Quang để tóc hai mái, ngồi hát trong không gian hoang vu. Video dàn dựng đơn giản nhưng thu hút nhờ giọng hát lôi cuốn của Việt Quang, từng là một trong những ca khúc được yêu thích trên HTV những năm 2000. Trên Youtube, nhiều người nói chỉ cần nghe đoạn dạo đầu và câu hát "na na na na" là lập tức nhận ra nhạc phẩm.Về đâyNhạc phẩm của Vũ Quốc Việt có giai điệu sôi động, tiết tấu nhanh, nói về khát khao sống và yêu, tận hưởng niềm vui trong từng phút giây. Khi biểu diễn, Việt Quang thường hát bản remix, nhảy cùng vũ đoàn. Trong chương trình Vang bóng một thời phát sóng năm ngoái, đạo diễn Hoàng Nhật Nam kể thời sinh viên, mỗi lần đi hát karaoke, anh và các bạn đều chọn bài Về đây, tập theo các động tác nhảy của Việt Quang. Sau này, Thái Triệu Luân và một số ca sĩ hát lại ca khúc nhưng bản gốc của Việt Quang vẫn in dấu trong ký ức thế hệ 7x, 8x.Tình phiêu lãngCa khúc do Quốc An - nhạc sĩ nổi đình đám thập niên 2000 - sáng tác, mang âm hưởng ballad. Tình phiêu lãng giàu chất tự sự, nói về nỗi nhớ thương tình cũ. Ngoài Việt Quang, Minh Thuận cũng thể hiện ca khúc, với bản phối trầm, chậm hơn. Sau này, nhiều ca sĩ như Tăng Phúc, Khánh Phương, Châu Khải Phong làm mới bài hát. Tuy nhiên, phiên bản với chất giọng nam cao của Việt Quang vẫn mang cảm xúc day dứt nhất. Tài khoản Nguyễn Trần Lam Giang viết trên Youtube: "Tình phiêu lãng đóng đinh với tên tuổi Việt Quang. Anh mãi là ký ức đẹp của thế hệ 8x đời đầu".Vẫn yêu dại khờViệt Quang có duyên với nhiều sáng tác của Quốc An, Vẫn yêu dại khờ là một trong số đó. Bài hát có giai điệu tươi sáng, nói về khát khao được yêu. Ngoài hát, Việt Quang còn đọc một đoạn rap dài - điều các ca sĩ thời ấy ít khai thác. Sau này, ca sĩ Quang Vinh làm mới lại ca khúc.Ngắm trăngBản ballad do Đỗ Đình Phúc sáng tác, nói về mơ ước được ngắm trăng, rong chơi bên người mình yêu. Trong MV, Việt Quang đóng chàng trai yêu một cô gái mù, cùng cô dạo chơi trên biển, ngồi xích đu, tận hưởng từng giây phút yên bình. Khán giả Cẩm Anh Nguyễn bình luận trên Youtube: "Nhờ chị bán đĩa giới thiệu, mình mới biết đến bài hát này của Việt Quang. 15 năm qua, giai điệu ca khúc luôn văng vẳng trong đầu mình. Cảm ơn anh vì đã để lại một nhạc phẩm tuyệt vời".Cà phê buồn Bài hát do Lâm Thái Hiển sáng tác, có phần đệm guitar dài đặc trưng. Ca khúc có nội dung buồn, nói về chàng trai cô đơn bên ly cà phê đắng, hồi tưởng cuộc tình. Việt Quang thể hiện phong cách hát phóng khoáng, lãng tử ở đoạn điệp khúc khi lên những nốt cao liên tục, thể hiện cảm xúc chua xót, bất cần.Hà Thu
