MV mở đầu với một cảnh long-shot (quay dài, không cắt cảnh), Cẩm Vân hát trước bức rèm hắt sáng. Ca sĩ cho biết con gái chị lên ý tưởng mẹ hát một mình như một cách độc thoại giữa bóng đêm. CeCe Trương canh chỉnh máy quay, góp ý về biểu cảm, động tác cho mẹ. Cẩm Vân nói: "Xa sân khấu đã lâu, mẹ con tôi muốn làm gì đó cho đỡ nhớ nghề, cũng là món quà gửi tặng bạn bè, khán giả thời giãn cách".Chị chọn ca khúc Im lặng thở dài của Trịnh Công Sơn vì ca từ giàu chất tự sự, thấm đẫm triết lý nhân sinh. "Nhiều đêm, tôi mất ngủ vì chứng kiến nhiều mất mát xảy đến trong đại dịch. Tôi hát bài này vì bản thân và những người chung quanh, như một cách gửi gắm tâm sự trong những ngày này". Ca khúc sử dụng bản phối của cố nhạc sĩ Bảo Phúc - cộng sự thân thiết một thời của Cẩm Vân.Cẩm Vân cho biết có nhiều kỷ niệm gắn bó với Trịnh Công Sơn sinh thời. Năm 1984, Cẩm Vân tham gia một đêm nhạc có Trịnh Công Sơn góp mặt. Giữa buổi, khán giả đề nghị chị hát một ca khúc nhạc Trịnh. Ca sĩ ngại ngùng, định từ chối vì không thuộc lời. Nhạc sĩ lên sân khấu đứng cạnh, động viên chị hát vì có ông nhắc lời. Lúc đó, ông đã ngà ngà say. Hình ảnh ông đứng một bên nhắc chị hát Diễm xưa đọng lại trong tâm trí ca sĩ mãi về sau.
Cẩm Vân là một trong những giọng ca nữ hát nhạc Trịnh thành công, bên cạnh Khánh Ly, Hồng Nhung, Trịnh Vĩnh Trinh... Chị từng ra mắt nhiều album nhạc Trịnh như Huế - Sài Gòn - Hà Nội (2000), Xin cho tôi (2004), Xin mặt trời ngủ yên (2008)... Chị từng lọt vào top ca khúc được yêu thích của Làn sóng xanh với nhạc phẩm Sóng về đâu... Những năm gần đây, chị luôn góp mặt trong các đêm nhạc tưởng nhớ ngày giỗ Trịnh Công Sơn do gia đình ông tổ chức.Tam Kỳ
