MV mang tên HIT IT, là sản phẩm hợp tác của Black Eyed Peas với rapper Saweetie, người mẫu Lele Pons, ra mắt ngày 14/8. Ca khúc có giai điệu vui nhộn, đặc trưng phong cách của Black Eyed Peas. Video thu hút 1,8 triệu lượt xem, hơn 3.000 bình luận sau 13 giờ. Nhiều fan của Britney Spears cảm kích nhóm vì đã ủng hộ cô.Trên Youtube, nhiều người nói mong chờ Britney Spears cover điệu nhảy HIT IT trên Instagram. Tài khoản Myles viết: "Cảm ơn các bạn đã không quên Britney Spears. Còn nhớ khi cô ấy hát bài Scream and Shout, tôi cảm ấy cô ấy thực sự muốn bứt phá".Năm 2012, Britney Spears từng thực hiện chung MV Scream and Shout với rapper Will.i.am - thành viên nhóm Black Eyed Peas. Ca khúc có giai điệu điện tử, trong đó, Britney Spears và Will.i.am biến hóa, phân thân thành nhiều hình ảnh khác nhau. "Công chúa nhạc Pop" từng nhận xét Will.i.am hài hước, nhiệt tình. Hai người cũng hợp tác trong ca khúc Big Fat Bass cho album phòng thu thứ bảy Femme Fatale của Britney.Cuộc chiến giành quyền giám hộ của Britney Spears gần đây gây chú ý với dư luận trở lại, khi cha cô - ông Jamie Spears - gửi đơn lên tòa án Los Angeles, đồng ý rút khỏi việc giám hộ con gái sau 13 năm. Ở tuổi 40, Britney không được tự do bầu cử, gặp gỡ các con, bị quản lý tài chính, trả lời phỏng vấn... Những năm gần đây, cô liên tục xin tòa bỏ quyền giám hộ của cha vì cho rằng ông Jamie lạm dụng quyền giám hộ để trục lợi và ngược đãi cô. Ngoài Black Eyed Peas, nhiều sao như Mariah Carey, Cher, Miley Cyrus, Andy Cohen, Tinashe, Sarah Jessica Parker... từng lên tiếng ủng hộ Britney.Hà Thu
