Hoa hậu Hà Kiều Anh cho biết 10 ngày trước, nghệ sĩ Quốc Trụ - bố dượng chị - bị ngất xỉu. Khi được đưa đi cấp cứu ở bệnh viện 175, ông xét nghiệm, dương tính với nCoV. Những năm gần đây, ông chịu nhiều bệnh nền như tiểu đường, cao huyết áp... Gia đình đang chờ hoàn tất thủ tục hoả táng để nhận tro cốt. Chị nói: "Ông ra đi không có người thân bên cạnh vì gia đình cũng đang cách ly. Tôi hiện ở Mỹ, không thể về nên sẽ cùng em trai tổ chức lễ phát tang cho ông ở bên này".Nghệ sĩ Tạ Minh Tâm - Phó giám đốc Nhạc viện TP HCM - sững sờ khi hay tin thầy qua đời. Một năm trước, anh và nghệ sĩ gặp nhau tại Ðại hội toàn quốc Hội Nhạc sĩ Việt Nam, Quốc Trụ là một trong những đại biểu lão thành. Khi ấy, dù sức khỏe đã suy giảm phần nào, ông vẫn say sưa bàn chuyện nghề.Tạ Minh Tâm gắn bó với thầy từ chặng đầu vào nghề. 17 tuổi, anh từ quê nhà An Giang lên TP HCM thi vào Nhạc viện, nghệ sĩ là người uốn nắn anh đầu tiên. Khi ấy, ông là một trong những người gầy dựng nên khoa Thanh nhạc, Nhạc viện TP HCM sau năm 1975. Anh nói: "Tôi theo học thầy 5 năm, khóa 1981 - 1986. Thầy hóm hỉnh, hay đùa, gần gũi với học trò. Cách ông dạy bảo lại giống như một đàn anh, không có khoảng cách thầy - trò".Ca sĩ Quang Thành - học trò Quốc Trụ đầu thập niên 1990 - cho biết thời mới vào Nhạc viện, anh thường bị thầy mắng vì chểnh mảng trong học tập và bắt lên nhà để ông phụ đạo. "Thầy chỉ dạy khoảng một giờ, sau đó châm trà và bắt đầu căn dặn tôi về phong thái của một nghệ sĩ. Thầy từng nói, đã là ca sĩ, phải biết kiềm giữ mọi trạng thái cảm xúc, từ niềm hạnh phúc đến nỗi cô đơn. Để khi cất tiếng hát, lời ca từ trái tim sẽ chạm đến trái tim. Tôi có được thành quả như hôm nay cũng là một tay thầy uốn nắn", anh kể.Nghệ sĩ Quốc Trụ sinh năm 1941, thuộc thế hệ nghệ sĩ opera đầu tiên của Việt Nam. Sau bảy năm du học môn thanh nhạc ở Bulgaria, về nước, ông không theo đuổi ca hát mà chọn gắn bó với nghiệp giảng dạy. Từ năm 1976, ông sáng lập ra khoa Thanh nhạc, Nhạc viện TP HCM, là người giữ chức trưởng khoa lâu nhất - 25 năm (1976 - 2001), từng nhận Huân chương Lao động hạng ba.Quốc Trụ là thầy dạy nhạc của nhiều thế hệ ca sĩ như Thanh Lan, Họa My, Tạ Minh Tâm, Mỹ Tâm, Tuấn Hưng, Cao Minh, Thế Hiển... Ông từng cho biết, suốt 25 năm giảng dạy, bên cạnh kỹ thuật, ông luôn nói với các học trò phải đề cao phẩm chất của nghệ sĩ. Ông thường dặn các học trò, đã là ca sĩ thành danh phải suy nghĩ chín chắn trước khi phát biểu, chú ý cách ăn mặc, chú trọng chuyên môn để luôn xứng đáng là học sinh của Nhạc viện.Nhật Dung 
