Trong phòng khách nhà riêng tại Mỹ, Thu Phương diện đầm trắng, lần đầu thể hiện ca khúc Sau này hãy gặp lại nhau khi hoa nở (Rinnie Blue). Chị gửi gắm mong muốn được gặp lại khán giả, bạn bè khi hết dịch. Ca sĩ hát với chất giọng trầm khàn như thủ thỉ, tâm tình và kết hợp ăn ý với dàn nhạc chơi tại nhiều điểm livestream. Sau đó, chị hòa giọng ca sĩ Nguyễn Trần Trung Quân đang ở Hà Nội trong bản mashup Đêm nằm mơ phố - Chưa bao giờ (Việt Anh).Thu Phương cho biết đây là sân khấu đặc biệt nhất chị từng trình diễn. Chương trình bắt đầu lúc 7h sáng (theo giờ Mỹ), chị thức trắng cả đêm vì hồi hộp, lo lắng. Lần đầu tiên chị hát mà thành viên ban nhạc, nghệ sĩ mỗi người một nơi. Do không am hiểu công nghệ, chị mất nhiều ngày để chuẩn bị âm thanh, ánh sáng, đường truyền sao cho tốt nhất. "Từ nơi xa, tôi chỉ có thể dùng tiếng hát của mình để truyền tinh thần tích cực và kêu gọi giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn trong thời dịch. Tôi cũng nhận thêm niềm hạnh phúc vì được hát, sẻ chia", chị nói.Thu Phương và ông xã Dũng Taylor cũng ủng hộ 100 triệu đồng nhằm giúp đỡ những người khó khăn và y bác sĩ tuyến đầu. Ca sĩ từ Việt Nam trở về Mỹ hồi đầu tháng 3. Chị dành thời gian bên chồng, các con và chuẩn bị cho những dự án âm nhạc mới.Các nghệ sĩ khác cũng cổ vũ tinh thần chống dịch qua các tiết mục văn nghệ. Từ phòng khách nhà riêng ở TP HCM, Ali Hoàng Dương thể hiện Mơ một ngày không xa (Nguyễn Minh Cường) và Yêu xa (Vũ Cát Tường). Đầu cầu Hà Nội, Văn Mai Hương hát Rồi mình sẽ gần nhau (Hứa Kim Tuyền), Let's talk about love (Châu Đăng Khoa) và hòa giọng Nguyễn Trần Trung Quân trong bản mashup Đốt (Khắc Hưng) - Trong trí nhớ của anh (Hứa Kim Tuyền). Trung Quân sau đó cũng tự đàn hát hai ca khúc Tự tâm - Màu nước mắt (Nguyễn Thương).Cuối chương trình, tất cả nghệ sĩ hòa giọng ca khúc Vị quê nhà (OnlyC), thay cho lời chúc, hy vọng Việt Nam sớm vượt qua đại dịch, mọi người trở về cuộc sống bình thường.Sing for life, Sing for love - Hát để sẻ chia, diễn ra vào các ngày thứ năm của tuần thứ hai và tuần thứ tư mỗi tháng, do Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam cùng các đơn vị thực hiện. Show nhằm gây quỹ hỗ trợ người lao động có hoàn cảnh khó khăn thời dịch. Toàn bộ tiền quyên góp dùng để mua nhu yếu phẩm tặng người lao động nghèo tại TP HCM và các tỉnh có dịch.Hiểu Nhân
