Album bán được 238.000 đơn vị tính đến hết ngày 5/8 và dẫn đầu bảng xếp hạng Billboard tuần qua. Năm ca khúc trong album gồm My Future, Therefore I Am, Your Power, Lost Cause và NDA góp mặt trong bảng xếp hạng đĩa đơn thành công Billboard Hot 100.Billboard 200 là bảng xếp hạng các album nhạc nổi bật nhất thị trường Bắc Mỹ hàng tuần. Các chuyên gia đo đếm sự thành công của sản phẩm qua hệ số đơn vị gồm: doanh số bán đĩa (vật lý và trực tuyến), doanh số bán lẻ ca khúc (10 bài hát tương đương một đơn vị) và lượt nghe trực tuyến (1.250 lượt trả phí và 3.750 lượt nghe có chèn quảng cáo tương đương một đơn vị). Happier Than Ever cũng giúp Billie Eilish có album thứ hai liên tiếp đứng đầu Billboard. Sản phẩm đầu tay When We All Fall Asleep, Where Do We Go? của cô từng đứng đầu bảng xếp hạng này trong ba tuần đầu khi ra mắt và giữ vị trí trong top 10 suốt năm 2019.Billie Eilish sinh năm 2001 tại Mỹ, bố mẹ đều là diễn viên. Tháng 3/2019, cô ra mắt album đầu tay When We All Fall Asleep, Where Do We Go?, lập tức "công phá" các bảng xếp hạng, đứng số một tại 16 quốc gia, trong đó có hai thị trường lớn Anh và Mỹ. Cô là người đầu tiên sinh ra trong thế kỷ 21 có album đứng đầu bảng xếp hạng Billboard 200 sau một tuần phát hành. Tháng 1/2020, cô thắng bốn giải quan trọng nhất tại Grammy, trở thành phụ nữ đầu tiên trong lịch sử đạt thành tích này.
