Nhạc phẩm thuộc thể loại ballad, do ca sĩ Như Thùy thể hiện. Trên nền hòa âm với tiếng piano, sáo chủ đạo, nhạc sĩ viết về nỗi sợ người con khi thấy mẹ ngày càng già yếu. Anh mong có đủ thời gian được đưa mẹ đi khắp nơi, ngắm "biển xanh nắng tươi", nếm "nhiều món ngon trên đời".Ở điệp khúc, tác giả viết về những điều đơn giản anh muốn mãi được làm cho mẹ:"...Để con được bóp chân cho mẹ khi mỗi tối
Để con được đấm lưng cho mẹ khi nhức mỏi
Lắng nghe những tiếng càu nhàu
Vuốt ve mái tóc bạc màu vì năm tháng...".Nguyễn Văn Chung ấp ủ ca khúc suốt hơn một năm. Anh bắt đầu viết bài hát từ tháng 3/2020, lúc mẹ anh nằm viện. Nhạc sĩ nói: "Khi đó, tôi sợ thời gian không còn nhiều. Ngồi bên giường bệnh, tôi hối hận vì từng làm bà buồn, hối tiếc vì còn nhiều điều muốn bù đắp cho mẹ. Tôi chọn cách kể với mẹ những điều chưa từng nói. May mắn, sau đó mẹ hồi phục dần và khỏe mạnh đến nay". Ngoài bản thu của Như Thùy, ca sĩ Chi Dân cũng trình bày nhạc phẩm với phiên bản MV hoạt hình - ra mắt hôm 12/8.Nguyễn Văn Chung sinh năm 1983, khởi nghiệp sáng tác khi còn là sinh viên ngành Du lịch Khách sạn. Năm 2005, anh viết Vầng trăng khóc, giúp đôi song ca Nhật Tinh Anh - Khánh Ngọc trở thành hiện tượng. Nhiều bài hát của anh là nhạc phẩm đóng đinh trong sự nghiệp ca sĩ, như Cao Thái Sơn (Con đường mưa), Khánh Phương (Chiếc khăn gió ấm), Akira Phan (Mùa đông không lạnh), Nam Cường (Bay giữa Ngân Hà), Bảo Thy - Quang Vinh (Ngôi nhà hoa hồng), Hiền Thục (Nhật ký của mẹ)... Sau thời gian chuyên sáng tác nhạc trẻ, những năm gần đây nhạc sĩ chuyển sang viết cho thiếu nhi.Tam Kỳ
