Đàm Vĩnh Hưng cho biết chọn Cha làm MV vì đây là một trong những ca khúc anh tâm đắc trong album mới. Ở tuổi 50, anh thấu hiểu nỗi niềm của những người cha khi nuôi dạy, chở che cho con. Anh lên ý tưởng và gọi điện thoại cho từng nghệ sĩ, mời họ tham gia món quà tặng tinh thần mùa Vu lan. Đàm Vĩnh Hưng từng cho biết cha mẹ chia tay khi anh còn nhỏ, anh sống với mẹ. Trong ký ức của ca sĩ cha từng làm nghề giáo, khá kiệm lời. Năm Đàm Vĩnh Hưng hơn 20 tuổi, cha qua đời, từ đó anh dồn hết tình thương cho mẹ.Trong video nhạc, một số nghệ sĩ viết thư tay giãi bày tình cảm. Ở bức ảnh chụp cùng cha - cố nghệ sĩ Thành Tôn, Thành Lộc viết: "Ba tôi cho đến lúc qua đời vẫn cứ là một người nghèo! Nhưng gia sản ba để lại cho tôi có hai thứ mà tôi trân quý đó là sự khiêm nhường và lòng kiêu hãnh. Nó giúp tôi hình thành phẩm cách tử tế cho một người nghệ sĩ...". Hương Lan nói về cha - cố nghệ sĩ Hữu Phước: "Cha là tấm gương cho tôi soi mỗi ngày trong đời sống. Tôi hãnh diện được gọi là 'bé Hương Lan, ái nữ của nghệ sĩ tài danh Hữu Phước'".Album Thương gồm 15 bài, hầu hết là ca khúc về tình mẹ như Gánh mẹ (Quách Beem - Trương Minh Nhật), Mẹ tôi (Trần Tiến), Con yêu (nhạc ngoại, lời Việt: Cẩm Vân), Lòng mẹ 2 (Ngọc Sơn)... Bên cạnh đó, ca sĩ thu một số nhạc phẩm mới về cha như Kể chuyện về cha (Pearl Thúy Hoàng), Cảm ơn cha yêu (Đỗ Thụy Khanh)...Đàm Vĩnh Hưng dành nửa năm chăm chút bản phối lẫn ca từ cho sản phẩm. Ở bài Con yêu - từng nổi tiếng qua bản thu của ca sĩ Cẩm Vân, anh làm việc với nhiều nhạc sĩ để có phần hòa âm ưng ý. Với bài Cảm ơn cha yêu, anh đồng sáng tác phần lời cùng tác giả.Ca sĩ tên thật là Huỳnh Minh Hưng, sinh năm 1971 ở Quảng Nam. Năm 1998, anh đoạt giải tư Tiếng hát truyền hình TP HCM. Đầu thập niên 2000, anh gây chú ý với hai ca khúc Tình ơi xin ngủ yên và Bình minh sẽ mang em đi. Ngoài ca hát, anh còn làm giám khảo nhiều cuộc thi như: Giọng hát Việt, Nhân tố bí ẩn, Tuyệt đỉnh song ca, Thần tượng Bolero...Tam Kỳ
