Hồng Nhung cho biết hai con nhiệt tình hỗ trợ mẹ làm việc. Bé Tôm phụ trách điều chỉnh ánh sáng, bé Tép cầm máy sấy tóc và quạt để tạo hiệu ứng gió cho mẹ ngồi ghi hình. "Tôi rất vui vì hai bé hứng thú với công việc của mẹ. Chúng tạo cảm hứng để tôi hát, tạo ra các sản phẩm trong thời gian giãn cách xã hội", chị nói.Ca khúc Giấc mơ xa vời do cộng sự của chị - đạo diễn Cao Trung Hiếu - gợi ý. Tác giả Đức Trí phụ trách phần đệm piano, thu nhạc sau đó gửi bản ghi cho êkíp dựng. Hồng Nhung nói thông qua sản phẩm, chị muốn lan tỏa tinh thần tích cực như nội dung bài hát - gợi nhớ về những điều tốt đẹp trong quá khứ.Trong thời gian ở nhà, Hồng Nhung tập bài hát để thu đĩa mới, luyện thanh, dạy học cho hai con, tham gia các chương trình livestream gây quỹ chống Covid-19. Ca sĩ cũng tận hưởng thời gian cùng con nấu ăn, trồng cây, đọc sách và luyện yoga. Hồng Nhung ly hôn năm 2018, đang hẹn hò với kiến trúc sư người Đức tên Gerhard Heusch.Tâm Giao
