MV được ghi hình dạng tiết mục hát live ở Đà Lạt trước thời điểm giãn cách xã hội. Khác hai ca khúc gốc - vốn được biết đến với thể loại dance/pop, ca sĩ chọn bản phối mộc, chủ đạo là tiếng guitar, trống cajon.Đan Trường áp lực khi làm mới hai bản hit đình đám thập niên 2000. Anh cùng ê-kíp nhiều lần vào phòng thu, sau sáu tháng mới chọn được bản phối ưng ý. Ca sĩ đến Đà Lạt ghi hình vì thích hát trong không gian thơ mộng của buổi chiều hoàng hôn nơi đây. Ca khúc nằm trong dự án Hoa hát - đánh dấu 20 năm theo nghề của anh.Đan Trường sinh năm 1976, nổi tiếng với Kiếp ve sầu, Tình đơn phương và nhiều ca khúc nhạc Hoa lời Việt. Cuối năm 1999, album Đi về nơi xa giúp tên tuổi anh thêm phổ biến. Anh từng bảy lần liên tiếp nhận giải Ca sĩ được yêu thích nhất của Làn sóng xanh. Anh kết hôn với doanh nhân Thủy Tiên - kém anh 10 tuổi - vào năm 2013 và định cư ở Mỹ. Năm 2017, anh đón con trai đầu lòng. Giữa tháng 7, Đan Trường, Thủy Tiên tuyên bố ly hôn sau tám năm chung sống.Tam Kỳ
