Chuyên trang âm nhạc Pitchfork đăng bài viết "Trào lưu Tik Tok mới nhất là nhạc dân ca Việt Nam?" ngày 5/8, dẫn chứng bài hát Dưới quê vui hơn đang được nhiều người yêu thích. Đoạn nhạc nền ban đầu được tải lên Tik Tok bởi tài khoản của một số người gốc Việt, sau đó lan tỏa. Hiện có khoảng 150.000 video sử dụng bài hát gốc, 61.000 video chọn bản remix với đoạn rap do Mew Amazing sáng tác.Trong các video có độ dài khoảng 11 giây, các tiktoker nhún nhảy, biểu cảm theo giai điệu và phần lời "Chào anh, em là con gái miền Tây/ Mới lên thành phố được có, được có mấy ngày...".Dưới quê vui hơn do Khánh Đơn sáng tác, Lương Khánh Vy thể hiện, ra mắt năm 2020, mang âm hưởng dân ca miền Tây. Nhà nghiên cứu âm nhạc Việt Nam Jason Gibbs nhận định một trong những điểm nổi bật của ca khúc là Lương Khánh Vy hát bằng phương ngữ miền Nam. Ca khúc có nhịp nhanh và hợp thời hơn so với âm nhạc dân gian, với tiếng đàn synthesizer và phần beat đệm.Lương Khánh Vy tên thật là Lương Thị Minh Phúc, sinh năm 1983 ở Bình Thuận. Cô được biết đến với nhiều ca khúc như Nợ nhau một tình yêu song ca Hồ Quang Hiếu, Cuộc đời của mẹ, Bên bến sông buồn, Quên nghĩa quên tình...Nhiều bài hát Việt "gây bão" mạng xã hội thế giới như: Hai phút hơn của Pháo và Tyga với bản phối của DJ Kaiz, hay bản remix The Magic Bomb của DJ Hoàng Read cùng vũ điệu chặt thịt.Hiểu Nhân (theo Pitchfork)
