Ca sĩ Kim Châu - vợ nhạc sĩ - cho biết anh phụ thuộc vào ống thở, không thể rút ống để đi vệ sinh. Những lúc tỉnh táo, anh có thể ăn chút cháo. Chị Kim Châu nói bất ngờ khi bệnh tình chồng diễn tiến nặng từ hai ngày trước, khi bắt đầu xuất hiện triệu chứng khó thở. Chị cũng sốt hơn 39 độ C. Ca sĩ nói: "Do đang mang bầu sáu tháng, tôi được bác sĩ khuyến cáo hạn chế dùng thuốc hạ sốt, chỉ bổ sung vitamin C". Cả hai nhập viện ngày 3/8, đang cùng được điều trị ở khoa Cấp cứu, bệnh viện đa khoa Lê Văn Việt, thành phố Thủ Đức.Vợ nhạc sĩ cho biết, ngoài anh chị, trong gia đình anh còn có bố mẹ anh, hai con - 11 tuổi và 16 tháng tuổi - đều mắc Covid-19, hiện điều trị cùng bệnh viện. Ban đầu, Kim Châu hoang mang khi con lớn - bé Bồ Câu - có kết quả dương tính đầu tiên vì suốt hai tháng, cả nhà hầu như không đi ra ngoài. Sau khi nhập viện, sức khỏe của hai con khá dần, bé lớn chỉ còn ho nhẹ. Chị đang lo lắng sức khỏe của ông bà vì họ đều trên 70 tuổi. Ca sĩ nói: "Những ngày qua, may mắn, chúng tôi được bạn bè, đồng nghiệp hỗ trợ tìm nơi điều trị, được đội ngũ bác sĩ nơi đây tận tình chăm sóc".Nhạc sĩ Đào Trọng Thịnh sinh năm 1984, là tác giả của nhiều bản hit nhạc trẻ. Anh sinh ra trong gia đình có truyền thống âm nhạc, bố là giảng viên Nhạc Viện TP HCM, anh trai là giáo viên piano. Năm 2006, Đào Trọng Thịnh khởi nghiệp với loạt sáng tác độc quyền cho ca sĩ Ưng Đại Vệ. Sau hai năm, công ty tan rã, anh viết nhạc cho ca sĩ Lam Trường. Anh dần tạo được chú ý với các ca khúc Vội vàng, Mây, Con đường tình yêu, Mãi mãi một mùa đông... Vợ anh sinh năm 1991, là ca sĩ tự do.Tam Kỳ
