Anh và nhiều nghệ sĩ góp mặt trong chương trình Khúc ca đồng lòng tại bệnh viện dã chiến số 6, 7, 8, phường An Khánh, thành phố Thủ Đức. Mặc áo bảo hộ, anh thể hiện nhiều bản hit như Vùng trời bình yên (Phạm Hữu Tâm), Qua cơn mê (Trịnh Lâm Ngân)... Khi anh hát Cùng nhau cảm ơn (Lê Bảo Quốc) - sáng tác mới tri ân tuyến đầu chống dịch, các y bác sĩ đung đưa tay theo giai điệu hưởng ứng tiết mục. Nhìn các bệnh nhân theo dõi từ các ban công, ca sĩ hô lớn: "Ráng khỏe nha".Ca sĩ cho biết đây là sân khấu đặc biệt nhất anh từng trình diễn. Các nghệ sĩ tận dụng mọi vị trí để hát, chẳng hạn căng back-drop lên xe tải làm sân khấu. Lần đầu trình diễn khi đeo khẩu trang, cộng thêm chứng viêm xoang, đôi lúc anh bị ngộp vì khó lấy hơi. Anh nói: "Dù thiếu thiết bị ánh sáng, âm thanh, tôi không ngại vì chủ yếu muốn truyền tinh thần tích cực lúc này. Nhiều thế hệ ca sĩ đàn anh, đàn chị của tôi từng ngồi trên xe tải đi hát ở khắp mọi miền. Nay, tôi cũng cảm nhận được niềm hạnh phúc ấy".Cùng đêm, Đàm Vĩnh Hưng cùng các nghệ sĩ cũng biểu diễn tại hai khu cách ly ở Ký túc xá Đại học Sư phạm kỹ thuật và Đại học Văn hóa, thành phố Thủ Đức. Ca sĩ góp 300 triệu đồng - mỗi nơi 100 triệu - và 30 thùng thực phẩm đóng hộp cho công tác phòng dịch.Nhiều ca sĩ khác cổ vũ tinh thần chống dịch qua các tiết mục văn nghệ. K-ICM - nghệ sĩ thuộc top trẻ nhất trong đoàn - đàn bài Về quê (Phó Đức Phương) và Gặp mẹ trong mơ (nhạc Hoa, lời Việt: Lê Tự Minh). K-ICM cho biết khi nghe thông tin về chương trình, anh đăng ký tham gia với hy vọng dùng tiếng đàn góp phần động viên tinh thần các bệnh nhân ở khu cách ly. Trước đó, tối 9/8, anh cũng góp mặt trong đêm đầu của chuỗi chương trình. Nguyễn Phi Hùng trình bày loạt nhạc phẩm Việt Nam ơi (Minh Beta), Niềm tin chiến thắng (Lê Quang)... Thanh Sử thể hiện ca khúc Quê hương, tình yêu và tuổi trẻ (Quốc Dũng). Sự kiện do Trung tâm ca nhạc nhẹ Cao Thắng (thuộc Sở Văn hóa Thể thao TP HCM) phối hợp thành phố Thủ Đức tổ chức.Các đêm nhạc dã chiến của nghệ sĩ TP HCM bắt đầu từ tháng 6. Ngoài việc trình diễn ở các khu cách ly, họ hỗ trợ các y bác sĩ lấy mẫu xét nghiệm cho người tại địa điểm bị phong tỏa, tham gia công việc hậu cần ở khu cách ly, bệnh viện dã chiến như: cắt tóc, tặng lương thực, nhu yếu phẩm... Nghệ sĩ cũng hưởng ứng phong trào sáng tác ca khúc gợi cảm hứng lạc quan thời dịch. Làn sóng này được khởi xướng từ đợt dịch đầu tiên năm ngoái, gần đây trở lại với nhiều tác phẩm được khán giả đón nhận như: Sài Gòn ơi! Xin lỗi, cảm ơn (Tuấn Hưng - Khắc Việt), Sài Gòn tôi sẽ (Nguyễn Thái Dương), Cô Vi đi xa (Dế Choắt), Gửi vô Nam (Ánh Tuyết)...Tam Kỳ
