Nhạc sĩ hát trong phòng thu với tiếng đàn guitar chủ đạo. Ca khúc chia làm ba đoạn, hai đoạn đầu là nỗi xót xa của tác giả khi thành phố "thưa vắng bóng người", "dây giăng kín lối"... Anh nhớ về những ngày đường phố kẹt xe, dòng người qua lại hối hả. Đoạn cuối gợi hình ảnh tích cực, lạc quan về cách người dân Sài Gòn sẻ chia, đồng cam cộng khổ trong đại dịch:"...Tình người trong cơn hiểm nguy
Yêu thương đồng cam chia sớt
Mì tôm, gạo thơm, mắm muối, dưa cà...
Sài Gòn tôi ơi, tình nghĩa đậm đà
Sài Gòn sẽ thức giấc thôi
Phố phường xôn xao cười nói
Niềm vui hân hoan nở trên môi người
Sài Gòn tôi ơi, thắm tươi cuộc đời".Nhạc sĩ sáng tác ca khúc trong một đêm, mất ba ngày để thu âm và phối khí ở phòng thu tại gia. 10 năm mưu sinh ở Sài Gòn, giọng ca gốc miền Trung xem đây là quê hương thứ hai. Anh nói: "Mảnh đất này đã cưu mang nhiều người tha phương như tôi. Khi thành phố gặp đại dịch, mỗi người sẽ có cách đóng góp khác nhau. Tôi dùng tiếng hát, tiếng đàn với hy vọng truyền cảm hứng cho người nghe".Năm hai tuổi, nhạc sĩ Hà Chương mất hoàn toàn thị lực. Từ bé, anh nỗ lực tập chơi các nhạc cụ guitar, đàn bầu... Năm 2004, anh đỗ thủ khoa hệ trung cấp Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam (Hà Nội), chuyên ngành đàn bầu. Năm 2006, anh thi vượt rào thành công lên hệ đại học của học viện. Năm 2010, Hà Chương tốt nghiệp thủ khoa chuyên ngành đàn bầu.Về sau, anh lập nghiệp ở TP HCM. Nhạc sĩ có thể chơi hơn 10 loại nhạc cụ, sáng tác hàng trăm ca khúc, trong đó, bài Nắng hát từng vào chung kết Bài hát Việt 2010. Anh từng vào top ba chung kết Vietnam's Got Talent 2014. Năm 2008, anh đoạt giải ba độc tấu đàn bầu cuộc thi biểu diễn nhạc cụ dân tộc chuyên nghiệp toàn quốc, giải B sáng tác ca khúc (không có giải A) của Liên hiệp Các hội văn học nghệ thuật Việt Nam... Hồi tháng 4/2020, anh ra tự truyện Nhắm mắt nhìn sao.Nhiều nghệ sĩ đang hưởng ứng phong trào sáng tác ca khúc gợi cảm hứng lạc quan thời dịch. Làn sóng này được khởi xướng từ đợt dịch đầu tiên năm ngoái, gần đây trở lại với nhiều tác phẩm được khán giả đón nhận như: Sài Gòn ơi! Xin lỗi, cảm ơn (Tuấn Hưng - Khắc Việt), Sài Gòn tôi sẽ (Nguyễn Thái Dương), Cô Vi đi xa (Dế Choắt), Gửi vô Nam (Ánh Tuyết)...Tam Kỳ
