Album gồm 15 bài, hầu hết là ca khúc về tình mẹ như Gánh mẹ (Quách Beem - Trương Minh Nhật), Mẹ tôi (Trần Tiến), Con yêu (nhạc ngoại, lời Việt: Cẩm Vân), Lòng mẹ 2 (Ngọc Sơn)... Anh cũng thu một số ca khúc mới tặng cha, như Kể chuyện về cha (Pearl Thúy Hoàng), Cảm ơn cha yêu (Đỗ Thụy Khanh)...Dự án là album gia đình đầu tiên anh thực hiện suốt hơn 20 năm ca hát. Ca sĩ nói: "Ngày trước, tôi chưa thấm thía tình cảm gia đình vì tuổi thơ nhiều sóng gió, không được gần cha mẹ thường xuyên. Gần đây, thấy mẹ ngày càng yếu, tôi mới vỡ lẽ nhiều thứ. Tôi nhiều lần khóc trong studio khi thu âm album này".Đàm Vĩnh Hưng dành nửa năm chăm chút về bản phối lẫn ca từ cho sản phẩm. Chẳng hạn, với bài Con yêu - từng nổi tiếng qua bản thu của ca sĩ Cẩm Vân, anh làm việc với nhiều nhạc sĩ để có phần hòa âm ưng ý, tiết tấu đơn giản nhằm tôn chất giọng. Với bài Cảm ơn cha yêu, anh đồng sáng tác phần lời cùng tác giả.Ca sĩ nói xem album là món quà dành tặng mẹ khi thấy sức khỏe bà xuống dốc gần đây vì bệnh về cột sống. Vài năm nay, anh gạt bỏ mâu thuẫn để chung sống hòa thuận với mẹ. Anh nói: "Tôi thôi hằn học, lạnh lùng vì những gì bà từng làm. Sau cùng thì bà đã sinh ra tôi, đánh đổi tuổi trẻ để tôi lớn lên, có được thành công như hiện tại". Cuối năm 2016, anh từng tiết lộ phải trả nợ hơn 20 tỷ đồng cho mẹ suốt 30 năm. Tháng 2/2017, trong đám cưới em gái, anh bỏ qua chuyện buồn gia đình, mời mẹ lên sân khấu làm lễ cho cô dâu, chú rể.Đàm Vĩnh Hưng tên thật là Huỳnh Minh Hưng, sinh năm 1971 ở Quảng Nam. Năm 1998, anh đoạt giải tư Tiếng hát truyền hình TP HCM. Đầu thập niên 2000, anh gây chú ý với hai ca khúc Tình ơi xin ngủ yên và Bình minh sẽ mang em đi. Anh tiếp tục ra mắt các album Hưng (2004), Mr. Đàm (2005), Tình ca hoài niệm (2006), Giải thoát (2007)... Anh còn làm giám khảo nhiều cuộc thi ca hát như: Giọng hát Việt, Nhân tố bí ẩn, Tuyệt đỉnh song ca, Thần tượng Bolero...Tam Kỳ
