Trên sân vận động quốc gia Olympic, ban nhạc Tokyo Ska Paradise mở màn phần trình diễn với giai điệu Call From Rio sôi động. Các nghệ sĩ diện trang phục thập niên 1950 tiến vào trung tâm sân khấu - nơi được mô phỏng theo công viên Yoyogi. Họ tái hiện các hoạt động giải trí - nghệ thuật như: nhảy rockabilly, trượt băng, đi xe đạp, tung hứng, võ Capoeira...Trong hoạt cảnh tái hiện bối cảnh công viên chiều chủ nhật, âm nhạc thay đổi liên tục, từ ca khúc Let's Walk Upwards của ca sĩ Kyu Sakamoto, Gurenge - ca khúc nhạc phim hoạt hình Kimetsu no Yaiba, Hymne à L'amour do Milet cover đến nhạc điện tử của DJ Matsunaga và kết thúc là Ode to Joy - chương cuối trong Bản giao hưởng số 9 của Beethoven - được phối theo phong cách mới.Theo New York Times, do nhiều hạn chế hoạt động trong bối cảnh Covid-19, các vận động viên không thể thăm thú công viên hay bất kỳ điểm du lịch nào khác của Tokyo. Vì vậy, ban tổ chức đã tạo ra một công viên ngay bên trong sân vận động với cỏ giả, hiệu ứng ánh sáng nhẹ nhàng và những nghệ sĩ biểu diễn. "Chúng tôi muốn mang đến trải nghiệm về thành phố mà các vận động viên chưa từng biết tới. Nó giống như một buổi chiều chủ nhật tại công viên ở Tokyo", đại diện ban tổ chức nói trên New York Times.Trên Twitter, nhiều người bày tỏ thích thú với hoạt cảnh này. Tài khoản Skapara viết: "Tôi thực sự rất ngạc nhiên trước cách họ giới thiệu về thành phố trong tiết mục âm nhạc. DJ Matsunaga xuất sắc còn Milet là một sự lựa chọn tuyệt vời"Chương trình bế mạc mang đậm màu sắc, không khí lễ hội với loạt các điệu nhảy truyền thống. Bắt đầu bằng một đoạn video ở Ainu, miền bắc Nhật Bản. Sau đó là điệu nhảy Eisa ở quần đảo Okinawa, điệu Bon Odori trong lễ hội Obon. Cuối cùng là khung cảnh của lễ hội nhảy Awa ở trung tâm Nhật Bản được tái hiện bên trong sân vận động.Tương tự lễ khai mạc, lần đầu tiên trong lịch sử, lễ bế mạc Olympic không có khán giả do Tokyo đang áp dụng tình trạng khẩn cấp ngăn Covid-19. Khoảng 1.000 quan chức có mặt, trong đó có những nhân vật như Chủ tịch IOC Thomas Bach, Thái tử Nhật Bản Naruhito, Thủ tướng Yoshihide Suga và Thống đốc Tokyo Yuriko Koike. 4.599 trong tổng số 11.058 vận động góp mặt ở sân vận động ngày cuối. Nhiều người đã về nước sau khi thi đấu. Trước đó, người tham gia soạn nhạc cho lễ khai mạc và bế mạc Olympic - Keigo Oyamada - buộc phải từ chức vì bê bối bắt nạt người khuyết tật thời ông này còn là học sinh.Hiểu Nhân
