"Khi anh đang nhìn ngắm dung nhan dưới ánh chiều vàng
Nỗi hân hoan như mang anh đi về chốn địa đàng
Muốn thấy nụ cười, muốn bảo bọc người, cho em một đời bình yên
Xuân - Thu, Đông - Hạ dẫu vinh quang hay khi bần hàn
Nguyện trao em tình nghĩa như biển ngàn
Trải qua bao nhiêu những vui buồn thì vẫn trong anh rất vinh hạnh: gặp gỡ, yêu đương và được bên em..."MV quay trong 24 tiếng ở phim trường tại TP HCM hồi tháng 4. Vợ Phan Mạnh Quỳnh mặc váy cưới, xuất hiện ở cảnh cuối. Anh nói: "Đáng lẽ tôi giữ bí mật ca khúc này với bà xã, chỉ để dành phát trong tiệc ở TP HCM hồi tháng 5. Nhưng do dịch, chúng tôi hoãn lễ cưới. Vài ngày trước khi phát hành video nhạc, tôi mới để cô ấy nghe ca khúc".Hồi 17/4, cả hai tổ chức hôn lễ ở Nghệ An và Khánh Hòa. Phan Mạnh Quỳnh sinh năm 1990 ở Diễn Châu, Nghệ An, sớm bộc lộ năng khiếu âm nhạc. Lúc nhỏ, anh học nhạc lý ở nhà thờ. Lớp chín, anh tập tành sáng tác.18 tuổi, anh có sáng tác đầu tay - Nơi ấy con tìm về. Nhạc sĩ ghi dấu ấn với loạt ca khúc Vợ người ta, Có chàng trai viết lên cây, Từ đó... Gần đây, nhạc sĩ thành công khi viết nhạc phim Chị trợ lý của anh, Người bất tử.Vợ của anh - Khánh Vy - sinh năm 1994 tại Khánh Hòa, hoạt động trong lĩnh vực người mẫu, diễn xuất, bên cạnh kinh doanh online. Cô từng xuất hiện trong một số MV của bạn trai và ca sĩ Đức Phúc, Only C...Tâm Giao
