Ca sĩ nói: "Tôi hy vọng MV này phần nào trấn an tinh thần bạn bè, fan, người thân của tôi lúc này". Đàm Vĩnh Hưng lấy chất liệu từ những ngày kẹt xe, bận rộn chạy show rồi ăn đêm cùng bạn bè trên đường phố Sài Gòn.... viết thành lời hát. Anh dùng beat nhạc Tuổi hồng thơ ngây do nhạc sĩ Vĩnh Tâm phối cách đây bảy năm để hát lời mới và dựng video tại nhà. Bài hát được hoàn thành trong ba giờ đồng hồ, cách đây hai ngày.Nhiều nghệ sĩ hưởng ứng phong trào sáng tác ca khúc gợi cảm hứng lạc quan thời dịch. Làn sóng này được khởi xướng từ đợt dịch đầu tiên năm ngoái, gần đây trở lại với nhiều ca khúc được khán giả đón nhận như: Sài Gòn tôi sẽ (Nguyễn Thái Dương), Sài Gòn ơi! Xin lỗi, cảm ơn (Tuấn Hưng - Khắc Việt), Cô Vi đi xa (Dế Choắt), Thương nhớ Sài Gòn (Nguyễn Bá Hùng), Sài Gòn gửi những niềm thương (Nguyễn Phi Hùng).Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM kêu gọi mọi người sáng tác ca khúc, tác phẩm văn học, phim ảnh... nâng cao tinh thần chống dịch. Tác phẩm tham gia trải trên nhiều lĩnh vực, như văn học (các thể loại thơ, truyện ngắn, bút ký, tản văn), âm nhạc (ca khúc, dân ca, vọng cổ), sân khấu (kịch nói, cải lương), múa (ít người lẫn tập thể), nhiếp ảnh, mỹ thuật, điêu khắc, điện ảnh (phim ngắn)...Thời gian nhận bài dự kiến từ tháng 8 đến hết ngày 30/11. Người tham gia gửi tác phẩm trực tiếp tại Trung tâm Ca nhạc nhẹ TP HCM, hoặc theo hình thức online theo website của Sở. Giải thưởng gồm: bảy giải A - 15 triệu đồng mỗi giải, 14 giải B - 10 triệu đồng mỗi giải, 14 giải C - tám triệu đồng mỗi giải, 35 giải khuyến khích - năm triệu đồng mỗi giải. Sự kiện công bố giải thưởng và giới thiệu tác phẩm đoạt giải dự kiến được tổ chức đầu năm 2022.Tâm Giao
