Nhạc phẩm do nhạc sĩ Nguyễn Bá Hùng sáng tác khi thấy cảnh tuyến đầu hy sinh bản thân chống dịch, cứu mạng sống của người dân. Lúc đầu tác giả gửi ca khúc demo cho Quang Linh nghe và được nam ca sĩ tư vấn hợp với giọng của Nguyễn Phi Hùng nhất.Ca sĩ cho biết: "Bài hát có ca từ gần gũi, tình cảm nói lên tâm tư hoài niệm của bao người trong những ngày giãn cách xã hội như nỗi nhớ nhà, quê hương, bạn bè và công việc. Trong bài hát, điều tôi tâm đắc nhất là những lời tri ân với các y, bác sĩ không ngại gian khó vì bình yên, sức khỏe cộng đồng".Nguyễn Phi Hùng dựng video dựa trên cảm xúc khi xem phóng sự Tâm tư người Sài Gòn giữa đại dịch do báo VnExpress thực hiện. Trong video, anh cũng sử dụng tư liệu của Đội tình nguyện khử khuẩn Khoa học Công nghệ trẻ, Thành đoàn TP HCM...Nguyễn Phi Hùng sinh năm 1977. Năm 2001, anh nổi lên với nhiều ca khúc nhạc Hoa lời Việt như: Tình đơn côi, Mưa tuyệt vọng, Anh không muốn ra đi, Dáng em... Anh còn tham gia các phim Hải âu, Khi đàn ông có bầu, Tình yêu còn lại... và từng đoạt giải thưởng "Diễn viên triển vọng" của Cánh Diều Vàng năm 2004.Nguyễn Bá Hùng quê Hà Tĩnh, hiện sống ở Sài Gòn. Anh từng là thầy giáo ở Cao đẳng Văn hóa nghệ thuật và Du lịch TP HCM. Năm 2018, anh chuyển sang sáng tác nhạc, chuyên viết về các đề tài quê hương, đất nước. Một số sáng tác của anh được các ca sĩ thể hiện như: Dạo này anh thế nào (Tuyết Mai), Lời mẹ cho con (Hồ Quang Hiếu), Vinh quang thầm lặng (nghệ sĩ Tạ Minh Tâm), Những ngôi sao đỏ (Đào Mác)...Tâm Giao
