Theo Beijingnews, bà mất vì bệnh tật, tuổi già. Lần cuối bà xuất hiện công khai là ở chương trình văn nghệ của đài CCTV năm 2020. Bấy giờ, ở tuổi 92, giọng bà to, rõ ràng, vẫn đọc chính xác ca từ của nhiều bài hát bà từng viết.Vương Kiện sinh ở Bắc Kinh, sáng tác văn, thơ từ năm 1947. Từ năm 1954, bà làm việc ở Hiệp hội Nhạc sĩ Trung Quốc. Năm 1991, Vương Kiện gia nhập tổ Âm nhạc của đoàn phim Tam Quốc diễn nghĩa, đảm nhận viết lời. Bà viết ca từ cho chín bản nhạc, trong đó có Bầu trời lịch sử - ca khúc cuối tác phẩm hay Điêu Thuyền đã theo gió bay - bài vang lên ở một số đoạn về nhân vật Điêu Thuyền (Trần Hồng đóng). Người hợp tác Vương Kiện, viết nhạc cho tác phẩm là Cốc Kiến Phân.Ngoài sáng tác ca từ, Vương Kiện xuất bản nhiều cuốn sách, phần lớn là tuyển tập tản văn. Năm 1994, bà ra mắt cuốn Tái dựng anh hùng, kể quá trình Tam Quốc diễn nghĩa từ nguyên tác văn học tới phim truyền hình. Bà phỏng vấn nhiều thành viên trong ê-kíp để thực hiện cuốn sách.Như Anh (theo Beijingnews)
