My Vietnam là ca khúc do Thúy Vân tự sáng tác bằng tiếng Anh, từng giúp cô gây ấn tượng tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2015. Những ngày ở nhà tránh dịch, á hậu nảy ra ý tưởng viết lời Việt cho ca khúc và thực hiện MV. Cô nói: "Tôi nhờ chồng canh chỉnh máy và quay giúp vì không thể tụ tập êkíp làm việc. MV đơn giản, không tốn kém gì nhưng lại là sản phẩm tôi hài lòng nhất. Tôi không phải là ca sĩ chuyên nghiệp, chỉ muốn dùng âm nhạc để truyền năng lượng tích cực".MV có sự góp mặt của khách mời là những gương mặt từ nhiều lĩnh vực, lứa tuổi khác nhau. Họ tự quay video đàn hát, vẽ tranh... thể hiện tình yêu đất nước để Thúy Vân lồng ghép vào sản phẩm. Ngoài hát, họ còn gửi lời tri ân, động viên đến lực lượng tuyến đầu chống dịch, mong muốn tiếp thêm sức mạnh tinh thần cho người dân trong giai đoạn khó khăn.Thúy Vân sinh năm 1993, giành ngôi Á khôi 1 tại cuộc thi Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2014. Năm 2015, cô thi Hoa hậu Quốc tế và trở thành Á hậu 3. Năm 2019, cô tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, giành danh hiệu Á hậu 2. Năm 2020, cô kết hôn và sinh con trai đầu lòng. Sau khi làm mẹ, á hậu vẫn hoạt động showbiz với vai trò MC, diễn giả... Đầu năm nay, cô sáng tác ca khúc Con sẽ không về để tặng những người phải ăn Tết xa nhà vì dịch.Vân An
