Cuộc vận động sáng tác, có tên Chung một niềm tin chiến thắng, hướng đến việc tuyên truyền phòng chống Covid-19 thông qua những tác phẩm văn học, nghệ thuật có chiều sâu nội dung, giá trị thẩm mỹ cao. Ban tổ chức kỳ vọng các bài tham gia đóng góp tích cực vào việc đẩy lùi dịch bệnh, xoay quanh chủ đề tôn vinh sự cống hiến của tuyến đầu chống dịch, nêu bật sự đồng lòng, chung sức của người dân.Tác phẩm tham gia trải trên nhiều lĩnh vực, như văn học (các thể loại thơ, truyện ngắn, bút ký, tản văn), âm nhạc (ca khúc, dân ca, vọng cổ), sân khấu (kịch nói, cải lương), múa (ít người lẫn tập thể), nhiếp ảnh, mỹ thuật, điêu khắc, điện ảnh (phim ngắn)...Cuộc vận động sáng tác dành cho mọi công dân, thời gian nhận bài dự kiến từ tháng 8 đến hết ngày 30/11. Người tham gia gửi tác phẩm trực tiếp tại Trung tâm Ca nhạc nhẹ TP HCM, hoặc theo hình thức online theo website Sở Văn hóa và Thể thao. Tổng số giải của bảy lĩnh vực gồm: bảy giải A - 15 triệu đồng mỗi giải, 14 giải B - 10 triệu đồng mỗi giải, 14 giải C - tám triệu đồng mỗi giải, 35 giải khuyến khích - năm triệu đồng mỗi giải.Ban tổ chức sẽ chọn các tác phẩm có nội dung phù hợp để giới thiệu, dàn dựng, phổ biến với công chúng. Sự kiện công bố giải thưởng và giới thiệu tác phẩm đoạt giải dự kiến được tổ chức đầu năm 2022.Nhiều nghệ sĩ đang hưởng ứng phong trào sáng tác ca khúc gợi cảm hứng lạc quan thời dịch. Làn sóng này được khởi xướng từ đợt dịch đầu tiên năm ngoái, gần đây trở lại với nhiều ca khúc được khán giả đón nhận như: Sài Gòn tôi sẽ (Nguyễn Thái Dương), Sài Gòn ơi! Xin lỗi, cảm ơn (Tuấn Hưng - Khắc Việt), Cô Vi đi xa (Dế Choắt)...Tam Kỳ
