Video nhạc có tên Gửi vô Nam, được quay tại Hội An, Quảng Nam - nơi Ánh Tuyết đang sống. MV mở đầu bằng cảnh người xứ Quảng hái từng trái dưa, trái bí, gửi theo chuyến xe thiện nguyện vào Nam. Một phụ nữ khuyết tật chống gậy đến địa điểm nhận hàng cứu trợ, góp tiền mặt với những đồng bạc lẻ nhàu nhĩ. Trên nền giọng hát của Ánh Tuyết, những khung hình về Sài Gòn náo nhiệt, Hội An thanh bình... được lồng ghép, gửi gắm hy vọng một ngày dịch bệnh kết thúc, cuộc sống trở lại như xưa.Ca khúc do anh Hồ Tấn Vũ - một người bạn của Ánh Tuyết - sáng tác. Nhạc phẩm mang giai điệu da diết với âm hưởng dân ca, kể về tấm lòng người dân quê "gửi bao yêu thương theo ngàn câu hò":"Buổi chiều nắng chang
Mẹ tôi gom rau gửi vào trong đó
Chị tôi gom dưa gửi vào xe đò
Miền Nam mến yêu
Tấm lòng miền Trung gửi vào trong nớ
...Gửi em muối mặn, gửi mẹ gừng cay".Ánh Tuyết cho biết khi xem video người bạn trình bày nhạc phẩm trên Facebook, chị xin phép anh thu âm. Ca sĩ nói: "Hơn 30 năm, Sài Gòn đã trở thành nhịp đập trong trái tim tôi, nuôi tâm hồn tôi lớn mạnh cùng nghệ thuật. Dù tôi đang sống tại Hội An, lúc này lòng tôi cứ đau đáu ngóng tin để biết bà con trong đó bây giờ ra sao. Tôi không nghĩ mình làm được gì nhiều, chỉ mong lan tỏa nghĩa cử người miền Trung gởi vô Nam bằng âm nhạc". Bài hát do nhạc sĩ khiếm thị Ngọc Minh Saxophone hòa âm.Nhiều nghệ sĩ đang hưởng ứng phong trào sáng tác ca khúc gợi cảm hứng lạc quan thời dịch. Làn sóng này được khởi xướng từ đợt dịch đầu tiên năm ngoái, gần đây trở lại với nhiều ca khúc được khán giả đón nhận như: Sài Gòn tôi sẽ (Nguyễn Thái Dương), Sài Gòn ơi! Xin lỗi, cảm ơn (Tuấn Hưng - Khắc Việt), Cô Vi đi xa (Dế Choắt)...Ánh Tuyết sinh năm 1961 ở Hội An, đi hát năm 1969. Năm 1978, chị đầu quân đoàn ca múa nhạc Đà Nẵng, hai năm sau theo học Nhạc viện Huế. Khi ra trường, nghệ sĩ về đoàn Hải Đăng, tỉnh Khánh Hòa. Tháng 7/1993, chị được mời hát trong chương trình riêng của Văn Cao, có sự góp mặt của ông. Sau chương trình, ca sĩ được xem như một hiện tượng trong làng âm nhạc lúc đó, nhất là với những ca khúc của Văn Cao.Chị từng phát hành nhiều CD như: Bến cũ, Ca khúc Văn Cao, Hát cho yêu thương - Phan Bá Chức, Cung đàn xưa... Năm 2011, chị thực hiện liveshow Ánh tuyết hát nhạc Trịnh Công Sơn tại Nhà hát lớn TP HCM. Ngoài ca hát, Ánh Tuyết từng duy trì phòng trà ATB danh tiếng một thời tại Sài Gòn. Vợ chồng danh ca rời TP HCM về Hội An sống nhiều năm qua.Tam Kỳ
