Bài hát do cựu thành viên nhóm AC&M - ca sĩ Đình Bảo - sáng tác, thể hiện tình cảm của anh với Sài Gòn, tri ân tuyến đầu chống dịch. Phần điệp khúc kêu gọi mọi người lan tỏa tình yêu thương và niềm hy vọng chiến thắng dịch: "Bạn hỡi con tim khát khao/ Thắp lên những gương mặt người/ Những tâm hồn ngời sáng như tia nắng mặt trời/ Bạn hỡi chung tay với tôi/ Giữa cơn bão giông cuộc đời/ Sớt chia tình người sống như tia nắng mặt trời".Đình Bảo cho biết anh viết bài hát trong khoảnh khắc chợt nghĩ về Sài Gòn, sau đó đưa bản demo cho vài người quen nghe và nhận được lời khen, ủng hộ. Anh nảy ra ý tưởng kêu gọi nhiều nghệ sĩ hòa giọng trong MV. Các nghệ sĩ nhận lời và không lấy cát-xê, còn giới thiệu thêm những người trẻ anh chưa từng làm việc như: rapper Gonzo, ca sĩ Orange, hoa hậu H'Hen Niê... Họ thu âm, quay hình bằng điện thoại gửi cho Đình Bảo. Sau một tuần, video thực hiện xong với sự hỗ trợ của nhà sản xuất âm nhạc Hoàng Touliver và giám đốc nghệ thuật Đỗ An.Hiền Thục vui mừng vì tham gia dự án có ý nghĩa. Cô nói: "Một bài hát có giai điệu miên man song không bi lụy. Khi hát lên, tôi thấy đồng cảm về sự quyết tâm, hướng đến tương lai tươi sáng. Tôi muốn góp một phần giọng hát của mình cổ động tinh thần mọi người, chung tay chiến thắng Covid-19".Đình Bảo được biết đến khi tham gia nhóm nhạc nam AC&M, cùng các thành viên: Hoàng Bách, Nam Khánh, Thụy Vũ (anh trai Đình Bảo). Anh sở hữu chất giọng baritone (nam trung). Năm 2009, nhóm tan rã, anh sang Mỹ học ngành kỹ sư âm thanh. Năm 2017, anh kết hôn cùng chị Helen Nguyễn - quản lý cho một nhãn hiệu thời trang cao cấp. Hiện anh chủ yếu đi hát và giảng dạy thanh nhạc.Tâm Giao
