MV là món quà vợ chồng Hạ Trâm dành cho con gái đầu lòng - Tây Phương. Cô thực hiện sản phẩm ở giai đoạn giữa thai kỳ, trước khi TP HCM thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị 16. Video ghi lại hình ảnh chồng chăm sóc Võ Hạ Trâm lúc mang thai, khi cô chuẩn bị đồ đi sinh, khoảnh khắc cả hai chào đón con ra đời...Ca sĩ nói: "Tôi cùng chồng xem bản dựng và không kiềm được nước mắt. Anh ấy phải khuyên vợ điều tiết cảm xúc, tránh ảnh hưởng đến sức khỏe sau sinh".>> Võ Hạ Trâm: "Tôi hồi hộp khi sinh con thời dịch"Võ Hạ Trâm sinh con gái đầu lòng hồi giữa tháng 7. Năm 2019, ca sĩ kết hôn với doanh nhân Ấn Độ và tổ chức liveshow kỷ niệm 12 năm ca hát. Cô sinh năm 1990 tại TP HCM, đoạt nhiều giải thưởng âm nhạc như: Tuổi đời mênh mông 2005, Tiếng hát Chú ve con 2006, Ngôi sao tiếng hát truyền hình 2007, Gương mặt thân quen 2016 và Hãy nghe tôi hát 2018.Tâm Giao
