Ca khúc được phối theo màu sắc acoustic với tiếng đàn guitar chủ đạo. Thái Dương trình bày trên nền tiết tấu lạc quan, vui nhộn của điệu fox. Nhạc phẩm gợi nhắc những hình ảnh đẹp về người Sài Gòn khi cùng chia sẻ chật vật, lo toan về miếng cơm, manh áo:"Thành phố gì kỳ
Quán cơm hay quán mì
Mình kêu thêm dĩa rau sao không tính tiền thêm phí
Thành phố gì kỳ
Trà đá cho free
Giữa trời chang chang cho ai kia đi ngang vơi đi lo toan
...Thành phố gì kỳ
Hễ ai thiếu gì
Thì hộp cơm, hay bó rau, ai ai sẻ chia đâu cần suy nghĩ..."Tác giả cho biết sáng tác ca khúc trong một ngày, trong đó phần ca từ mất một giờ để hoàn thiện. Sau thành công của nhạc phẩm Sài Gòn tôi sẽ - ra mắt hồi tháng 7, anh lên ý tưởng viết một bài bớt bi lụy hơn để truyền cảm hứng lạc quan. "Tên ca khúc xuất phát từ cụm từ cửa miệng 'gì kỳ' của người miền Nam nói chung và TP HCM nói riêng, để thể hiện một nghịch lý đáng yêu ở thành phố tôi đang sống", anh nói.Sau khi ra mắt hôm 3/8, nhạc phẩm được nhiều người nghe khen vì giai điệu bắt tai, ca từ tích cực. Trên Youtube, khán giả Ngân Huỳnh bình luận: "Nghe anh hát nhớ Sài Gòn da diết. Chưa bao giờ nghĩ một thành phố lúc nào cũng xe cộ, phố xá đông đúc như vậy lại có lúc êm ả đến buồn". Vũ Hồng Ngọc viết: "Bài hát rất vui mà tôi chảy nước mắt dù sinh ra, lớn lên và vẫn đang sống giữa lòng Sài Gòn".Thái Dương sinh năm 1991, là thầy giáo tiếng Anh. Hồi tháng 6, anh ra mắt loạt ca khúc về Sài Gòn tự sáng tác, gồm những câu chuyện kể về thành phố, tình bạn, tình yêu thập niên 1990. Trong đó, ca khúc Sài Gòn tôi sẽ - viết về TP HCM những ngày giãn cách - tạo hiệu ứng trên mạng xã hội với hàng trăm nghìn lượt nghe.Nhiều nghệ sĩ đang hưởng ứng phong trào sáng tác ca khúc gợi cảm hứng lạc quan thời dịch. Làn sóng này được khởi xướng từ đợt dịch đầu tiên năm ngoái, gần đây trở lại với nhiều ca khúc được khán giả đón nhận như: Sài Gòn ơi! Xin lỗi, cảm ơn(Tuấn Hưng - Khắc Việt), Cô Vi đi xa (Dế Choắt), Gửi vô Nam (Ánh Tuyết)...Tam Kỳ
