Anh sẽ tranh tài cùng 86 nghệ sĩ đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ trong chung kết dự kiến vào tháng 10 tại thành phố Warsaw, Ba Lan. Nguyễn Việt Trung nói hạnh phúc khi nhận kết quả từ ban tổ chức. "Tất cả khổ luyện cũng được đền đáp xứng đáng. Tôi biết ơn gia đình, đặc biệt bố mẹ đã hy sinh, tạo điều kiện để tôi chuyên tâm chơi piano. Cảm ơn thầy cô giáo, bạn bè, khán giả đã luôn sát cánh tôi trên con đường nghệ thuật", anh nói. Hiện anh tập trung chuẩn bị cho tiết mục biểu diễn trong vòng chung kết.Sau hai lần hoãn vì Covid-19, cuộc thi piano quốc tế Fryderyk Chopin lần thứ 18 diễn ra theo hai hình thức: trực tuyến và trực tiếp. Ở vòng loại, hơn 500 nghệ sĩ piano đến từ nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới gửi bản thu âm về ban tổ chức. Ban giám khảo chọn ra 164 người vào vòng sơ kết, biểu diễn trực tiếp từ ngày 12-23/7. Nguyễn Việt Trung là nghệ sĩ Việt thứ hai góp mặt trong chung kết cuộc thi piano quốc tế Chopin. Trước đó, năm 1980, Đặng Thái Sơn đoạt giải nhất cuộc thi.Nguyễn Việt Trung được mệnh danh thần đồng piano, là một trong những người thừa kế sự nghiệp của NSND Đặng Thái Sơn. Anh sinh ra tại Hà Nội năm 1996, từ nhỏ đã bộc lộ năng khiếu âm nhạc. Việt Trung từng đoạt giải nhì cuộc thi piano tại Zyrardow, Ba Lan (2004 và 2006), giải nhất cuộc thi piano Emmy Alberg lần thứ ba ở Ba Lan (2005) và giải đặc biệt cuộc thi Chopin vùng Mazowiecki, Ba Lan (2006).Năm 2007 đến 2011, anh liên tiếp giành các giải thưởng uy tín dành cho người trẻ tuổi chơi piano. Năm 2011, tại Tây Ban Nha, anh giành giải cao nhất cùng giải dành cho cây đàn trẻ thể hiện tác phẩm Chopin hay nhất tại cuộc thi Rotary Int’l Piano. Năm 2014, anh giành giải thưởng lớn cuộc thi piano quốc gia tại Cracow (Ba Lan). Năm 2015, anh thắng giải nhất cuộc thi Emmy Alberg... Tờ Twoja Muza - tạp chí âm nhạc danh tiếng của Ba Lan - gọi Trung là "ngôi sao âm nhạc với tài năng piano không có gì phải bàn cãi".Hiểu Nhân
