Chị thể hiện ca khúc Thành phố tình yêu và nỗi nhớ (sáng tác: Phạm Minh Tuấn, lời: Nguyễn Nhật Ánh), và song ca cùng con gái. Nhiều khán giả trên tầng cao của bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 11, thành phố Thủ Đức, vẫy tay, hát theo các tiết mục. Danh ca cho biết: "Tôi chưa bao giờ nghĩ có ngày mình mặc đồ bảo hộ để hát như thế này. Tôi xúc động khi nhiều tháng nay, các điều dưỡng, y bác sĩ chưa được về nhà. Lúc này, tôi tin mọi người cùng chung một nhịp đập, hướng đến âm nhạc như liều thuốc tinh thần cho những khó khăn".CeCe Trương thể hiện bài Ở trọ (Trịnh Công Sơn), Gánh mẹ (Quách Beem). Giọng ca trẻ nói háo hức muốn làm điều gì đó để động viên tinh thần lực lượng tuyến đầu khi tình hình dịch căng thẳng. Cô cho biết: "Sau đêm diễn, về nhà, cảm xúc 'nổi da gà' vẫn còn đọng lại trong tôi, nhất là khi nhớ lại cảnh nhiều khán giả gõ nồi, chảo, hò hét cổ vũ ca sĩ".Đêm nhạc còn có các gương mặt hoạt động thường xuyên trong đội tình nguyện viên như: Phương Thanh, Quốc Đại, Lê Minh... Ca sĩ Tóc Tiên lần đầu tham gia vào hoạt động tình nguyện. Ca sĩ thể hiện hai nhạc phẩm Ngày mai (Lưu Thiên Hương) và Có ai thương em như anh (Bùi Công Nam).Mang âm nhạc đến bệnh viện là một trong các hoạt động của đội tình nguyện do MC Quỳnh Hoa khởi xướng. Chị cho biết nhóm nghệ sĩ đăng ký hiện nay khoảng 130 người. Ngoài văn nghệ, họ hỗ trợ các y bác sĩ lấy mẫu xét nghiệm cho người tại địa điểm bị phong tỏa, tham gia công việc hậu cần ở khu cách ly, bệnh viện dã chiến như: cắt tóc, tặng lương thực, nhu yếu phẩm...* Nghệ sĩ mang âm nhạc đến bệnh viện dã chiếnTâm Giao
