Album thuộc thể loại alternative với 16 bài hát, được sắp xếp như một cuốn nhật ký về hành trình trưởng thành. Lời hát khai thác những sang chấn tâm lý, cái giá của sự nổi tiếng và chuyện tình yêu của Billie Eilish.Trong ca khúc đầu tiên, Getting Older, Billie tự thấy mình "đang già đi". Đôi vai nặng gánh, những thứ cô làm vì yêu thích giờ lại trở thành công việc kiếm sống. Là người nổi tiếng, Billie cảm thấy mọi thứ "thật khác" khi "luôn có người lạ đứng trước cửa nhà". Cô tiết lộ mình không dám bước ra đường, đến mức "phải tiết kiệm tiền để trả cho an ninh" trong ca khúc NDA.Khung cảnh rình rập của paparazzi được tái hiện trong OverHeated. Ca khúc lột tả cảm xúc của Billie khi bất ngờ gặp những tay săn ảnh. Họ cười cợt khi cô lên tiếng rồi bắt đầu chụp ảnh không ngừng. "Tôi không biết nó xảy ra như thế nào", nữ ca sĩ thú nhận. Cô bỏ đi trong im lặng, nhưng cảm xúc bên trong thì như bếp lửa bị đun "quá nhiệt".Đến bản ballad My Future, Billie bắt đầu hoài nghi về những năm sau này dù gần như có tất cả ở tuổi 19. Nữ ca sĩ xem "tương lai" là một người bạn và bắt đầu trò chuyện. Cô hát như thể không còn ai bên cạnh để thấu hiểu: "Tôi cho là mình đang cô đơn", "cho là mình không hạnh phúc".Đỉnh điểm của nỗi buồn là Everybody Dies. Âm nhạc nặng nề, u tối. Lời hát đậm đặc chủ nghĩa hiện sinh. Người chết thì không còn, người sống dối lừa nhau. Mọi người lần lượt ra đi còn "bạn thì vẫn cứ cô đơn". Chứng kiến những linh hồn dần xa khuất, Billie tự hỏi khi nào sẽ đến thời điểm của chính mình.Album còn thể hiện những góc nhìn của Billie về tình yêu và cuộc sống. Cô thú nhận mình thức đến ba giờ sáng chỉ để nhớ người yêu (Halley’s Comet). Cô gửi tặng anh những đóa hoa nhưng chúng bị vứt lại ở cầu thang (Lost Cause). Ở khoảnh khắc cô đơn nhất, Billie Eilish thừa nhận mình chỉ thực sự hạnh phúc "khi rời xa anh" (Happier Than Ever).Chủ đề "lạm dụng quyền lực" cũng được khéo léo đan cài trong Your Power - ca khúc từng được phát hành dưới dạng đĩa đơn. Bản ballad được phối đơn giản theo phong cách acoustic với guitar chủ đạo. Lời hát vụn vỡ, mô tả cảm giác của phụ nữ khi bị đàn ông kiểm soát.Giọng hát của Billie Eilish trưởng thành, già dặn hơn hai năm trước. Cô giữ lối hát chậm rãi và từ tốn xuyên suốt album, gợi nhớ đến cách hát của Lana Del Rey. Billie ghi dấu ấn ở những đoạn rung và ngân ở những nốt trầm. Nữ ca sĩ gây bất ngờ khi học hỏi lối hát của nhạc thánh ca (Goldwing). Có lúc, cô không hát mà chỉ nói như thủ thỉ tâm sự với người nghe (Not My Responsibility).So với album trước, Happier Than Ever có nhịp điệu chậm rãi, sâu lắng hơn. Billie Eilish trải nghiệm nhiều dòng nhạc và phong cách hát, thử thách mình ở những bài không bắt tai, kén người nghe. Tất cả ca khúc do cô sáng tác và sản xuất cùng anh trai Finneas O'Connell. Trong quá trình sản xuất, bộ đôi liên tục thử nghiệm những âm thanh mới. Phong cách tối giản nhạc cụ của album đầu vẫn được giữ nguyên, nhưng âm nhạc pha trộn nhiều thể loại để tạo màu sắc. Chẳng hạn, Lost Cause chỉ dùng trống và bass nhưng hòa lẫn hip-hop với lo-fi và jazz. Hai anh em cũng thử sức với folk (Your Power), techno (Oxytocin), bossa nova (Billie Bossa Nova), punk rock (Happier Than Ever)...Để tạo điểm nhấn, một số ca khúc được chia làm hai phần. Khi bài hát đi qua một nửa, âm nhạc bất ngờ thay đổi như đang nghe một bài khác. Điển hình là My Future với nửa đầu mang màu sắc ambient chậm rãi, nửa sau chuyển thành R&B với tiết tấu nhanh. Hay Goldwing bắt đầu từ tốn với gospel, sau đó đổi thành nền trip hop rộn ràng.Bài chủ đề, Happier Than Ever, được đặt ở cuối album. Ca khúc bắt đầu bằng guitar mộc mạc. Đến nửa sau, guitar tăng nhịp, các nhạc cụ điện tử được chèn vào đẩy bài hát sang thể loại rock thập niên 1980. Càng về cuối bài hát càng tiến dần đến cao trào. "Hãy để tôi một mình", Billie gào lên rồi nhường không gian cho âm nhạc ngập tràn guitar điện tử.Happier Than Ever nhận được phản hồi tốt từ giới phê bình với 90/100 điểm trên trang Metacritic. Tạp chí âm nhạc NME hào phóng chấm 5/5 sao, cho rằng album chứng minh Billie Eilish là "một trong những nghệ sĩ nhạc pop quan trọng của thế hệ". Tờ Variety nhận xét đây là một "album buồn" nhưng "thực sự là một trải nghiệm thú vị". Tác giả Alexis Petridis của tờ Guardian chấm album 4/5 sao, đánh giá cao giai điệu và giọng hát của Billie Eilish.Điểm trừ lớn nhất là thời lượng dài (gần một tiếng), trong khi âm nhạc chậm rãi, dễ gây mất kiên nhẫn. Album cho thấy những thể nghiệm mới và một hình ảnh hoàn toàn khác của Billie Eilish, được nhận định là một trong những đối thủ đáng gờm tại hạng mục "Album xuất sắc" của giải Grammy tới.Sơn Phước (Video: Youtube Billie Eilish)
