Album ra mắt ngày 30/7, gồm 16 ca khúc, đều do Billie Eilish sáng tác cùng anh trai Finneas O'Connell. Trong đó, năm ca khúc đã được phát hành dưới dạng đĩa đơn gồm: My Future, Therefore I Am, Your Power, Lost Cause và NDA. Tất cả lọt vào Top 40 của bảng xếp hạng Billboard.Trên Rolling Stone, Billie nói: "Album mới chân thật hơn so với album đầu - hầu như là hư cấu". Các ca khúc được cô viết từ chuyện đời cô và người quen. Lời hát xoay quanh nhiều chủ đề như lạm dụng tình cảm, tranh giành quyền lực và sự hoài nghi. Chẳng hạn, ca khúc mở màn Getting Older mô tả những cảm xúc khi Billie trưởng thành.Finneas tiếp tục sản xuất âm nhạc cho em gái. Hai anh em cùng thu âm album trong studio tại gia ở Los Angeles từ tháng 4/2020. Theo Vevo, Billie muốn album mang màu sắc của các ca sĩ nhạc jazz cô nghe từ nhỏ như Julie London, Peggy Lee và Frank Sinatra. Phần âm nhạc trưởng thành, bớt ồn ào hơn so với album trước thiên về nhạc điện tử.Ngôi sao 19 tuổi cho biết quá trình thực hiện album diễn ra "rất tự nhiên". Hãng đĩa không gây bất kỳ ảnh hưởng nào nên cô không cảm thấy lo lắng, áp lực như các dự án trước. Để quảng bá album, Billie Eilish sẽ phát hành một phim tài liệu trên Disney + mang tên Happier Than Ever: A Love Letter to Los Angeles vào tháng 9. Ngoài ra, cô cũng dự định thực hiện tour diễn Happier Than Ever the World vào năm sau.Sinh năm 2001, Billie Eilish hiện là nghệ sĩ Gen Z tài năng và nổi tiếng nhất hiện nay. Cô từng thắng năm giải Grammy với album đầu tay When We All Fall Asleep, Where Do We Go? (2019). Năm nay, nữ ca sĩ tiếp tục mang về hai kèn vàng ở hạng mục "Ghi âm của năm" (Everything I Wanted) và "Bài hát xuất sắc dùng cho phương tiện truyền thông nghe nhìn" (No Time To Die). Với những thành tích trên, Billie Eilish lập kỷ lục khi trở thành nghệ sĩ trẻ nhất thắng cả bốn giải Big Four khi mới 18 tuổi.Giữa tháng 6, Billie Eilish gây tranh cãi khi có phát ngôn được cho là phân biệt chủng tộc. Một đoạn video lan truyền trên mạng cho thấy cô đã chế giễu cách phát âm của người châu Á. Sau đó, nữ ca sĩ phải lên tiếng xin lỗi khán giả về vấn đề này.Sơn Phước
