Trong ảnh, Justin Bieber mặc thiết kế của Saint Laurent, nhấn bằng vòng nhiều màu sắc mang các hạt trang trí hình gấu, nấm đến từ thương hiệu Omnis Studios. Vogue đánh giá cao việc kết hợp một món đồ nghiêm túc như suit với phụ kiện có phần trẻ con, đem đến diện mạo sáng tạo. Trước đó, nam ca sĩ từng đeo vòng nhựa khi đi nghỉ dưỡng với vợ - người mẫu Hailey Bieber.Vòng nhựa đang là xu hướng hot của mùa hè năm nay. Vốn thịnh hành ở thập niên 1990, phụ kiện này gợi nhớ đến thời thơ ấu hay các trại hè sôi động. Theo Vogue, trang sức hạt gỗ, nhựa trở lại do một phần tác động của dịch. Trong thời kỳ ảm đạm, làng mốt muốn lăng xê những món đồ vui tươi, tràn đầy màu sắc nhằm đem lại tinh thần lạc quan. Giới yêu thời trang có thể dễ dàng bắt gặp loại phụ kiện này trong các bộ sưu tập Xuân Hè 2021 của Bottega Veneta, Balenciaga, Roxanne Assoulin... Bên cạnh Justin Bieber, nhiều sao theo đuổi mốt vòng nhựa, trong đó có Bella Hadid, Dua Lipa, Ella Emhoff...Justin Bieber sinh năm 1994, là ca sĩ nổi tiếng người Canada, một trong những nghệ sĩ bán đĩa nhạc chạy nhất thế giới. Trong 14 năm sự nghiệp, anh nhận được nhiều giải thưởng, gồm 22 kỷ lục Guinness thế giới, hai giải Grammy, 18 giải AMAs, 20 giải Âm nhạc Billboard, hai giải Brit, 21 giải MTV EMAs, bốn giải MTV VMAs... Tạp chí Time vinh danh Bieber là một trong "100 người có ảnh hưởng nhất thế giới" năm 2011.Kể từ ngày lấy vợ, nam ca sĩ được khen có gu thời trang ấn tượng. Nhiều năm nay, anh tập trung phát triển ở lĩnh vực thời trang, làm đẹp. Hồi tháng 7, Bieber tham gia chiến dịch quảng cáo cho Balenciaga. Anh từng làm mẫu cho Adidas, là gương mặt đại diện của Calvin Klein năm 2015. Từ năm 2011 đến nay, ca sĩ thành công khi ra mắt bốn dòng nước hoa gồm Someday, Girlfriend, The Key và Justin Bieber Collector's Edition. Hiện anh điều hành Drew - thương hiệu thời trang anh sáng lập năm 2019.
