Hôm 12/8, Mihara Yasuhiro tung ra bộ sưu tập giày mới biến tấu từ đôi Nike Air kinh điển. Bộ sưu tập gồm năm màu trắng, đen, đỏ, xanh lá cây và xanh neon với các thiết kế mang phần mũi nhọn, trên thân có nhiều lỗ thoát khí, phần gót giày trang trí bằng chi tiết đan dây. Ký hiệu MMY (tên nhà thiết kế) được thêu trên lưỡi gà và khóa ở cổ chân.Mẫu giày của nhà tạo mốt Nhật Bản thu hút sự chú ý của nhiều người trên Twitter. Một số người dùng mạng xã hội hào hứng trước thiết kế: "Giày của Mihara Yasuhiro luôn tuyệt vời. Tôi thích nó", "Vẫn đẹp hơn mấy đôi của hiệu Yeezy", "Có ai muốn tập gym với đôi giày này không?". Bên cạnh đó là những lời chê: "Đây có lẽ là một trong những đôi giày xấu nhất tôi từng thấy trong đời", "Trông thật điên rồ", "Hãy thử tưởng tượng ai đó đi đôi giày này và đá phải chân bạn"...Các phiên bản biến tấu từ sneakers truyền thống từng nhiều lần gây tranh cãi. Hồi tháng 3, rapper Lil Nas X và MSCHF thiết kế giày "quỷ Satan" chứa máu dựa trên thiết kế Nike Air. Dù 666 đôi đã bán hết sạch chưa đầy một phút, nhiều người cho rằng lấy máu của công nhân để làm giày là vô nhân đạo. Trong show Xuân Hè 2021, Balenciaga bị chê khi ra mắt giày X-pander mang phong cách vị lai. Thiết kế có phần gót tách riêng với thân giày, được ví như chân robot trong phòng thí nghiệm.Họa Mi (theo Hypebeast)
