Là gương mặt trang bìa của Allure số tháng 9, Normani diện các trang phục làm từ trái cây, rau củ, trong đó có áo cúp ngực và vòng cổ từ bông atiso. Nhà thiết kế Laurel DeWitt chịu trách nhiệm thực hiện các trang phục cho ấn phẩm. Ngoài áo atiso, cô làm áo bắp cải, vòng tay hạt tiêu, bông tai chanh. Nhà thiết kế đăng ảnh các tác phẩm trang cá nhân và viết: "Đó là một thử thách thiết kế thú vị và không hề dễ dàng".Sinh năm 1996 tại Mỹ, Normani được biết tới khi tham gia The X Factor 2012 và từng là thành viên nhóm nhạc nổi tiếng Fifth Harmony. Đĩa đơn solo đầu tiên của cô - Motivation - đứng trong top 40 và được chứng nhận đĩa bạch kim tại Mỹ. Cô từng có nhiều dự án âm nhạc với nghệ sĩ lớn như Calvin Harris, Ariana Grande, Nicki Minaj, Megan Thee Stallion... Hồi tháng 7, ca sĩ phát hành đĩa đơn Wild Side kết hợp với Cardi B.Họa Mi (theo Allure)
