Leah Rose Clements (trái) - Ava Marie Clements chào đời ngày 7/7/2010 tại California, Mỹ. Theo Daily Mail, hai chị em là một trong những cặp mẫu nhí đình đám hiện nay, được mệnh danh là "Song sinh đẹp nhất thế giới".Một bài đăng trên mạng xã hội của đôi người mẫu nhí kiếm được hàng nghìn USD. Tài khoản Instagram do cha mẹ hai bé quản lý có đến 1,9 triệu lượt theo dõi.Leah Rose Clements (trái) - Ava Marie Clements chào đời ngày 7/7/2010 tại California, Mỹ. Theo Daily Mail, hai chị em là một trong những cặp mẫu nhí đình đám hiện nay, được mệnh danh là "Song sinh đẹp nhất thế giới".Một bài đăng trên mạng xã hội của đôi người mẫu nhí kiếm được hàng nghìn USD. Tài khoản Instagram do cha mẹ hai bé quản lý có đến 1,9 triệu lượt theo dõi.Từ sáu tháng tuổi, hai bé đã đóng quảng cáo và được công ty người mẫu ở Los Angeles mời ký hợp đồng. Tuy nhiên chỉ sau ba tháng hoạt động, bà Jaqi Clement và chồng - Kevin Clement - quyết định dừng lại vì nhận thấy công việc chưa phù hợp với lứa tuổi của con, sợ con đánh mất tuổi thơ.Vào sinh nhật hai bé bảy tuổi, bà Clement nói con có thể thử làm người mẫu, bên cạnh học khiêu vũ, bơi và một số hoạt động ngoại khóa. "Leah Rose và Ava Mariea rất hào hứng, lập tức chạy nhảy khắp nhà", bà kể trên blog cá nhân. Trước đó, hai bé luôn thích biểu diễn, nhảy múa trước mặt mọi người, kể cả người lạ.Từ sáu tháng tuổi, hai bé đã đóng quảng cáo và được công ty người mẫu ở Los Angeles mời ký hợp đồng. Tuy nhiên chỉ sau ba tháng hoạt động, bà Jaqi Clement và chồng - Kevin Clement - quyết định dừng lại vì nhận thấy công việc chưa phù hợp với lứa tuổi của con, sợ con đánh mất tuổi thơ.Vào sinh nhật hai bé bảy tuổi, bà Clement nói con có thể thử làm người mẫu, bên cạnh học khiêu vũ, bơi và một số hoạt động ngoại khóa. "Leah Rose và Ava Mariea rất hào hứng, lập tức chạy nhảy khắp nhà", bà kể trên blog cá nhân. Trước đó, hai bé luôn thích biểu diễn, nhảy múa trước mặt mọi người, kể cả người lạ.Từ năm 2017 đến nay, hai bé nhận hàng chục hợp đồng quảng cáo, làm đại diện thương hiệu, chụp ảnh tạp chí... Có tuần, cặp chị em nhận đến sáu dự án. The Sun cho hay nhiều khán giả chỉ trích vợ chồng Clement lạm dụng sức lao động của con để kiếm tiền, khiến bé mất đi nụ cười, sự hồn nhiên. Bà Clement đáp trả dư luận, cho biết luôn sắp xếp mọi thứ khoa học và tôn trọng sở thích của con. Hai bé chỉ nhận quay, chụp sau giờ học, khi vướng lịch trình biểu diễn, gia sư sẽ đến tận phim trường dạy các bé.Từ năm 2017 đến nay, hai bé nhận hàng chục hợp đồng quảng cáo, làm đại diện thương hiệu, chụp ảnh tạp chí... Có tuần, cặp chị em nhận đến sáu dự án. The Sun cho hay nhiều khán giả chỉ trích vợ chồng Clement lạm dụng sức lao động của con để kiếm tiền, khiến bé mất đi nụ cười, sự hồn nhiên. Bà Clement đáp trả dư luận, cho biết luôn sắp xếp mọi thứ khoa học và tôn trọng sở thích của con. Hai bé chỉ nhận quay, chụp sau giờ học, khi vướng lịch trình biểu diễn, gia sư sẽ đến tận phim trường dạy các bé.Leah Rose - Ava Marie (trái) thu hút hơn 93.000 lượt thích trong ảnh sinh nhật 11 tuổi hồi tháng 7. Khán giả nhận xét điểm nổi bật nhất của mẫu nhí là đôi mắt xanh, sóng mũi cao thẳng, mái tóc vàng bồng bềnh... Nhờ thường xuyên theo dõi hoạt động của hai bé qua Instagram, nhiều người hâm mộ nói dễ dàng nhận biết diện mạo từng bé.Leah Rose - Ava Marie (trái) thu hút hơn 93.000 lượt thích trong ảnh sinh nhật 11 tuổi hồi tháng 7. Khán giả nhận xét điểm nổi bật nhất của mẫu nhí là đôi mắt xanh, sóng mũi cao thẳng, mái tóc vàng bồng bềnh... Nhờ thường xuyên theo dõi hoạt động của hai bé qua Instagram, nhiều người hâm mộ nói dễ dàng nhận biết diện mạo từng bé.Chị gái Leah Rose tạo dáng với đầm hoa. Mẹ bé cho biết bé có tính cách cởi mở, có phần tinh nghịch. Chị gái Leah Rose tạo dáng với đầm hoa. Mẹ bé cho biết bé có tính cách cởi mở, có phần tinh nghịch. Ava Marie có phần nữ tính, thích trang phục vintage và phụ kiện retro. Ava Marie có phần nữ tính, thích trang phục vintage và phụ kiện retro. Cặp sao nhí diện trang phục, phụ kiện lấy cảm hứng từ phong cách Bohemian của hãng Louise Misha.Cặp sao nhí diện trang phục, phụ kiện lấy cảm hứng từ phong cách Bohemian của hãng Louise Misha. Leah Rose - Ava Marie chụp ảnh cùng anh trai Chase Robert Clement (13 tuổi), cũng là mẫu nhí. Vợ chồng Clement lập riêng tài khoản Instagram cho con trai, đăng nhiều hoạt động nghệ thuật lẫn đời thường của bé.Leah Rose - Ava Marie chụp ảnh cùng anh trai Chase Robert Clement (13 tuổi), cũng là mẫu nhí. Vợ chồng Clement lập riêng tài khoản Instagram cho con trai, đăng nhiều hoạt động nghệ thuật lẫn đời thường của bé.Mẹ con mẫu nhí diện mốt nhuộm tie-dye đồng điệu trong một quảng cáo.Mẹ con mẫu nhí diện mốt nhuộm tie-dye đồng điệu trong một quảng cáo.





 
 













Leah Rose và Ava Marie khoe làm mẫu




Leah Rose - Ava Marie làm mẫu.Nhà Clement thu hút hàng trăm nghìn lượt thích khi đăng ảnh gia đình. Theo Information Cradle, ông Kevin Clement từng chống chọi ung thư nhưng may mắn được cấy ghép tủy xương thành công. Tình yêu của vợ và ba con tiếp thêm sức mạnh để ông vượt bạo bệnh.Nhà Clement thu hút hàng trăm nghìn lượt thích khi đăng ảnh gia đình. Theo Information Cradle, ông Kevin Clement từng chống chọi ung thư nhưng may mắn được cấy ghép tủy xương thành công. Tình yêu của vợ và ba con tiếp thêm sức mạnh để ông vượt bạo bệnh.Thiên Lam (ảnh, video: Clementstwins, Jaqi_m_clements)
