Túi chần bông rộ lên từ năm 2020 và tiếp tục được ưa chuộng trong năm nay. Trên các sàn diễn Xuân Hè và Thu Đông, Bottega Veneta là một trong những nhà mốt tiêu biểu lăng xê phong cách này. Các thiết kế có đường chần thưa, thường được làm từ vải phao hoặc da, có độ phồng, êm như chiếc gối. Ảnh: SDM.Túi chần bông rộ lên từ năm 2020 và tiếp tục được ưa chuộng trong năm nay. Trên các sàn diễn Xuân Hè và Thu Đông, Bottega Veneta là một trong những nhà mốt tiêu biểu lăng xê phong cách này. Các thiết kế có đường chần thưa, thường được làm từ vải phao hoặc da, có độ phồng, êm như chiếc gối. Ảnh: SDM.Theo WWW, nhờ Coco Chanel, những mẫu túi chần trở nên nổi tiếng, được coi là phụ kiện đem đến vẻ sang trọng. Do có kích cỡ trung bình hoặc lớn, chúng được giới yêu thời trang lựa chọn vì đựng được nhiều đồ, dễ phối. Ảnh: aliexpress.Theo WWW, nhờ Coco Chanel, những mẫu túi chần trở nên nổi tiếng, được coi là phụ kiện đem đến vẻ sang trọng. Do có kích cỡ trung bình hoặc lớn, chúng được giới yêu thời trang lựa chọn vì đựng được nhiều đồ, dễ phối. Ảnh: aliexpress.Một cô gái kết hợp túi chần bông màu trắng đồng điệu sandals cao gót, phối sơ mi dáng dài freesize. Ảnh: Instagram gittabanko.Một cô gái kết hợp túi chần bông màu trắng đồng điệu sandals cao gót, phối sơ mi dáng dài freesize. Ảnh: Instagram gittabanko.Bộ cánh gồm váy tay bồng kiểu thập niên 1980, túi chần cỡ vừa và bốt da đem tới phong cách hoài cổ. Ảnh: Abouttheoutfits.Bộ cánh gồm váy tay bồng kiểu thập niên 1980, túi chần cỡ vừa và bốt da đem tới phong cách hoài cổ. Ảnh: Abouttheoutfits.Kiểu túi này có thể kết hợp với phong cách cổ điển gồm trench coat, quần jeans, sơ mi và khăn lụa. Ảnh: alexandralapp.Kiểu túi này có thể kết hợp với phong cách cổ điển gồm trench coat, quần jeans, sơ mi và khăn lụa. Ảnh: alexandralapp.Nhiều người cho rằng túi chần bông cỡ lớn đặc biệt phù hợp khi dùng vào mùa đông bởi đem lại cảm giác ấm áp. Ảnh: Instagram gruzinaolga.Nhiều người cho rằng túi chần bông cỡ lớn đặc biệt phù hợp khi dùng vào mùa đông bởi đem lại cảm giác ấm áp. Ảnh: Instagram gruzinaolga.
