Hôm 12/8, Cardi B khoe các món quà cô tặng con trên Instagram, gồm: vòng cổ chuột Minnie, đồng hồ, vòng tay và túi Birkin màu vàng nhạt họa tiết cầu vồng. Theo Pagesix, khi hai mẹ con nữ ca sĩ đến cửa hàng Claire's, Kulture đòi mua một chiếc túi nhỏ hình cầu vồng. Thay vì mua túi đó để chiều con gái, Cardi B mua một chiếc Birkin cỡ nhỏ và tìm đến Privé Porter - trung tâm bán đồ xa xỉ độc đáo, đặt trang trí họa tiết cầu vồng từ 30.000 viên pha lê Swarovski. Việc đính kết tốn 100 giờ hoàn thiện, khiến chiếc túi có tổng giá trị 48.000 USD.Theo Michelle Berk - CEO của Privé Porter, những chiếc túi Birkin đang trở nên nhàm mắt khi giới thượng lưu đều sở hữu ít nhất một chiếc giống nhau. Để không đụng hàng, họ bắt đầu tìm đến các tiệm chế tác, tạo nên những món đồ mang dấu ấn cá nhân. Paris Hilton và Jeffree Star là khách thường xuyên của Privé Porter.Cardi B sinh năm 1992 ở New York, là rapper nổi tiếng hàng đầu thế giới. Cô từng làm người mẫu thoát y trước khi ca hát. Người đẹp cũng nổi tiếng với những bê bối đánh người, phát biểu gây sốc trên truyền thông. Năm 2017, cô cưới rapper Offset và cùng sống tại New York. Cả hai có con gái Kulture và sắp đón con thứ hai chào đời.Nữ ca sĩ còn được chú ý với sở thích sắm đồ hiệu cho con. Năm ngoái, cô từng gây xôn xao khi tặng túi Birkin màu hồng nhân Kulture tròn hai tuổi. Hai mẹ con thường mặc giống nhau, phối phụ kiện ăn ý. Tủ đồ của Kulture chứa nhiều váy áo, túi, giày của Chanel, Hermes, Burberry, Fendi, Louis Vuitton...Họa Mi (theo Pagesix)
