Theo The Guardian, cặp vợ chồng kết hôn 41 năm, đang nghỉ hưu, sống ở thành phố Sendai. Họ nổi tiếng từ năm 2016, khi con gái chụp và đăng ảnh bố mẹ trên Instagram. Từ đó, hai ông bà thường xuyên chụp ảnh chung. Họ nhờ con gái hoặc tự chụp bằng chân máy.Theo The Guardian, cặp vợ chồng kết hôn 41 năm, đang nghỉ hưu, sống ở thành phố Sendai. Họ nổi tiếng từ năm 2016, khi con gái chụp và đăng ảnh bố mẹ trên Instagram. Từ đó, hai ông bà thường xuyên chụp ảnh chung. Họ nhờ con gái hoặc tự chụp bằng chân máy.Hai ông bà thường chọn trang phục có kiểu dáng cơ bản, màu sắc, họa tiết tương đồng, đa số thuộc các thương hiệu nội địa ở Nhật. "Chúng tôi mặc những bộ quần áo đơn giản, rẻ tiền mà ai cũng có thể mua được", bà Tomi nói.Hai ông bà thường chọn trang phục có kiểu dáng cơ bản, màu sắc, họa tiết tương đồng, đa số thuộc các thương hiệu nội địa ở Nhật. "Chúng tôi mặc những bộ quần áo đơn giản, rẻ tiền mà ai cũng có thể mua được", bà Tomi nói.Trang phục yêu thích của ông bà gồm áo sơ mi, áo phông, áo khoác đơn sắc với gam màu cơ bản như trắng, đen xanh, đỏ, hoạ tiết trơn, kẻ sọc hoặc chấm bi. Ngoài các bộ đồ đôi, ông bà cùng để tóc bạch kim.Trang phục yêu thích của ông bà gồm áo sơ mi, áo phông, áo khoác đơn sắc với gam màu cơ bản như trắng, đen xanh, đỏ, hoạ tiết trơn, kẻ sọc hoặc chấm bi. Ngoài các bộ đồ đôi, ông bà cùng để tóc bạch kim.Họ cho biết cũng chú ý chọn quần áo hài hòa với không gian. Theo dõi Instagram của hai ông bà, nhiều người thích thú khi được nhìn ngắm cảnh hoa anh đào nở, những cánh đồng hoa hay dãy núi hùng vĩ ở Nhật Bản.Họ cho biết cũng chú ý chọn quần áo hài hòa với không gian. Theo dõi Instagram của hai ông bà, nhiều người thích thú khi được nhìn ngắm cảnh hoa anh đào nở, những cánh đồng hoa hay dãy núi hùng vĩ ở Nhật Bản.Hai ông bà thường xuyên biến tấu cách mặc những bộ đồ cũ. Chẳng hạn, hai chiếc áo khoác xanh trở nên mới mẻ khi được phối váy, áo và tất có màu sắc, họa tiết khác.Hai ông bà thường xuyên biến tấu cách mặc những bộ đồ cũ. Chẳng hạn, hai chiếc áo khoác xanh trở nên mới mẻ khi được phối váy, áo và tất có màu sắc, họa tiết khác.Họ từng là sinh viên của một trường nghệ thuật ở Tokyo. Ông Tsuyoshi sau đó làm việc trong ngành thiết kế và tiếp thị, trong khi bà Tomi ở nhà chăm sóc con. Họ cho biết việc ông Tsuyoshi nghỉ hưu là khởi đầu để hai ông bà trải nghiệm cuộc sống hoàn toàn mới. Cặp vợ chồng đi du lịch nhiều nơi, mặc những bộ quần áo họ thích.Họ từng là sinh viên của một trường nghệ thuật ở Tokyo. Ông Tsuyoshi sau đó làm việc trong ngành thiết kế và tiếp thị, trong khi bà Tomi ở nhà chăm sóc con. Họ cho biết việc ông Tsuyoshi nghỉ hưu là khởi đầu để hai ông bà trải nghiệm cuộc sống hoàn toàn mới. Cặp vợ chồng đi du lịch nhiều nơi, mặc những bộ quần áo họ thích.Mỗi bức ảnh hai ông bà đăng trên Instagram thường thu hút vài chục nghìn lượt thích, nhiều bình luận bằng tiếng Anh, Nhật và một số ngôn ngữ khác. Đa số khen họ dễ thương, phối đồ đẹp. Dù không hiểu hết các bình luận, hai ông bà biết ơn những người dành thời gian theo dõi cuộc sống của họ.Mỗi bức ảnh hai ông bà đăng trên Instagram thường thu hút vài chục nghìn lượt thích, nhiều bình luận bằng tiếng Anh, Nhật và một số ngôn ngữ khác. Đa số khen họ dễ thương, phối đồ đẹp. Dù không hiểu hết các bình luận, hai ông bà biết ơn những người dành thời gian theo dõi cuộc sống của họ.Cặp vợ chồng cho biết việc nổi tiếng qua Instagram tạo động lực cho ông bà mặc đẹp mỗi ngày, phối đồ ăn ý với nhau, kể cả khi ở nhà.Cặp vợ chồng cho biết việc nổi tiếng qua Instagram tạo động lực cho ông bà mặc đẹp mỗi ngày, phối đồ ăn ý với nhau, kể cả khi ở nhà.Ông Tsuyoshi, bà Tomi từng xuất bản hai cuốn sách về hạnh phúc, hôn nhân, thường xuyên xuất hiện trên truyền thông Nhật Bản.Ông Tsuyoshi, bà Tomi từng xuất bản hai cuốn sách về hạnh phúc, hôn nhân, thường xuyên xuất hiện trên truyền thông Nhật Bản.
