Ở tuổi 17, Charli D’Amelio nổi tiếng nhờ tham gia nền tảng chia sẻ video TikTok từ tháng 7/2019. Chỉ sau 9 tháng sử dụng, cô có hơn 41,4 triệu người theo dõi. Cuối năm ngoái, sách Kỷ lục Guinness thế giới ghi nhận cô là người đầu tiên cán mốc 100 triệu lượt theo dõi trên mạng xã hội này. Từ nữ sinh ít người biết đến, cô hiện được săn đón ở Hollywood không thua kém ngôi sao giải trí nào. Từ khi Charli D’Amelio nổi tiếng, mọi trang phục cô mặc được giới trẻ Mỹ quan tâm, nhiều trang web thậm chí "bóc giá" từng món đồ của cô.Ở tuổi 17, Charli D’Amelio nổi tiếng nhờ tham gia nền tảng chia sẻ video TikTok từ tháng 7/2019. Chỉ sau 9 tháng sử dụng, cô có hơn 41,4 triệu người theo dõi. Cuối năm ngoái, sách Kỷ lục Guinness thế giới ghi nhận cô là người đầu tiên cán mốc 100 triệu lượt theo dõi trên mạng xã hội này. Từ nữ sinh ít người biết đến, cô hiện được săn đón ở Hollywood không thua kém ngôi sao giải trí nào. Từ khi Charli D’Amelio nổi tiếng, mọi trang phục cô mặc được giới trẻ Mỹ quan tâm, nhiều trang web thậm chí "bóc giá" từng món đồ của cô.Điệu nhảy "The Renegade" từ bài hát "Lottery" của rapper K-Camp giúp Charli D'Amelio nổi tiếng. Video: TikTok Charli D'Amelio.D'Amelio nhìn cao hơn số đo thực - 1,6 mét - nhờ thân hình cân đối, cách phối đồ gọn gàng. Số đo ba vòng của cô là 81-61-83 cm.D'Amelio nhìn cao hơn số đo thực - 1,6 mét - nhờ thân hình cân đối, cách phối đồ gọn gàng. Số đo ba vòng của cô là 81-61-83 cm.Tờ Seventeen đánh giá Charli D’Amelio toát lên nét cổ điển với quần denim, kiểu ống loe nhẹ.Tờ Seventeen đánh giá Charli D’Amelio toát lên nét cổ điển với quần denim, kiểu ống loe nhẹ.Cô yêu thích các gam màu trung tính như trắng, xám, be. Cô thường mặc trang phục không quá đắt, thuộc nhiều thương hiệu của Mỹ.Cô yêu thích các gam màu trung tính như trắng, xám, be. Cô thường mặc trang phục không quá đắt, thuộc nhiều thương hiệu của Mỹ.Tờ Theninesfashion khen Charli D’Amelio sành điệu với áo khoác đen của Babaton (178 USD), crop-top Meshki (59 USD), quần jeans EB Denim (325 USD), giày Wandler (85 USD).Tờ Theninesfashion khen Charli D’Amelio sành điệu với áo khoác đen của Babaton (178 USD), crop-top Meshki (59 USD), quần jeans EB Denim (325 USD), giày Wandler (85 USD).Bức ảnh cô mặc crop-top trắng và váy midi đen nhận được 3,4 triệu lượt thích trên Instagram. Người đẹp hiện có 43 triệu người theo dõi trên mạng xã hội này.Bức ảnh cô mặc crop-top trắng và váy midi đen nhận được 3,4 triệu lượt thích trên Instagram. Người đẹp hiện có 43 triệu người theo dõi trên mạng xã hội này.Charli D’Amelio thích kiểu giày thể thao đế bằng, phối cùng quần jeans.Charli D’Amelio thích kiểu giày thể thao đế bằng, phối cùng quần jeans."Nữ hoàng Tiktok" mặc trang phục do cô và chị gái tự thiết kế. Dòng thời trang Social Tourist thuộc thương hiệu Hollister của Mỹ. "Nữ hoàng Tiktok" mặc trang phục do cô và chị gái tự thiết kế. Dòng thời trang Social Tourist thuộc thương hiệu Hollister của Mỹ. Bức ảnh Charli D’Amelio thể hiện phong cách trưởng thành nhận được 4,6 triệu lượt thích trên Instagram. Nhiều người khen cô quyến rũ nhưng vẫn toát lên nét năng động, khoẻ khoắn. Người đẹp mặc váy Leslie Amon (325 USD), kết hợp giày Femme Shoes (189 USD), túi By Far (420 USD).Bức ảnh Charli D’Amelio thể hiện phong cách trưởng thành nhận được 4,6 triệu lượt thích trên Instagram. Nhiều người khen cô quyến rũ nhưng vẫn toát lên nét năng động, khoẻ khoắn. Người đẹp mặc váy Leslie Amon (325 USD), kết hợp giày Femme Shoes (189 USD), túi By Far (420 USD).Ảnh: Instagram Charli D’Amelio, Redux
