Wishdom Kaye được Vogue bình chọn là một trong những chàng trai mặc đẹp nhất Tiktok. Anh 20 tuổi, đến từ Texas, Mỹ, nghiện giày cao gót, có phong cách mặc chịu ảnh hưởng của thập niên 1970 kết hợp nét đương đại. Trong một cuộc phỏng vấn với Vogue, anh cho biết thần tượng Hedi Slimane và Rick Owen nên thường xuyên phối đồ mang đậm phong cách của hai nhà thiết kế này. Ảnh: Instagram Wishdom Kaye.Wishdom Kaye được Vogue bình chọn là một trong những chàng trai mặc đẹp nhất Tiktok. Anh 20 tuổi, đến từ Texas, Mỹ, nghiện giày cao gót, có phong cách mặc chịu ảnh hưởng của thập niên 1970 kết hợp nét đương đại. Trong một cuộc phỏng vấn với Vogue, anh cho biết thần tượng Hedi Slimane và Rick Owen nên thường xuyên phối đồ mang đậm phong cách của hai nhà thiết kế này. Ảnh: Instagram Wishdom Kaye.Wisdom không đóng đinh vào một phong cách nhất định mà luôn thay đổi ngẫu hứng theo nhiều chủ đề khác nhau cùng gam màu phong phú. Các loại giày, bốt cao gót của Saint Laurent, Celine, Patrícia Henriques và Rick Owens được anh sưu tầm để tiện phối đồ. Anh nói trên Vogue: "Tôi thích giày cao gót hơn giày bệt. Bốt cao trông đẹp hơn, chúng tạo ra sự khác biệt cho bộ cánh, ngoại hình của bạn. Ảnh: Instagram Wishdom Kaye.Wisdom không đóng đinh vào một phong cách nhất định mà luôn thay đổi ngẫu hứng theo nhiều chủ đề khác nhau cùng gam màu phong phú. Các loại giày, bốt cao gót của Saint Laurent, Celine, Patrícia Henriques và Rick Owens được anh sưu tầm để tiện phối đồ. Anh nói trên Vogue: "Tôi thích giày cao gót hơn giày bệt. Bốt cao trông đẹp hơn, chúng tạo ra sự khác biệt cho bộ cánh, ngoại hình của bạn. Ảnh: Instagram Wishdom Kaye.Theo tạp chí Interview, Mark Bryan được coi là người có tầm ảnh hưởng trên Instagram bởi sỏ thích diện váy cùng giày cao gót khi đi làm suốt 5 năm qua. Bryan đang làm việc trong lĩnh vực chế tạo robot, có cuộc sống hạnh phúc cùng vợ và ba con. Năm 2010, ông cùng gia đình chuyển từ Texas (Mỹ) đến một thị trấn gần Schwäbisch Hall (Đức) để sinh sống và làm việc. Ảnh: CRFB.Theo tạp chí Interview, Mark Bryan được coi là người có tầm ảnh hưởng trên Instagram bởi sỏ thích diện váy cùng giày cao gót khi đi làm suốt 5 năm qua. Bryan đang làm việc trong lĩnh vực chế tạo robot, có cuộc sống hạnh phúc cùng vợ và ba con. Năm 2010, ông cùng gia đình chuyển từ Texas (Mỹ) đến một thị trấn gần Schwäbisch Hall (Đức) để sinh sống và làm việc. Ảnh: CRFB.Tủ đồ của ông chứa nhiều đôi giày của Jimmy Choo, Christian Louboutin, Kkira và Feraggio. Trong một lần chụp hình cho Vogue, ông cho biết việc mặc váy giúp ông kiềm chế cơn giận, bớt nóng tính hơn, và thấy rằng hình ảnh đó toát lên vẻ mạnh mẽ, quyền lực. "Tôi cảm thấy rất tự tin khi đi giày cao gót 10 cm và không gặp khó khăn gì khi đi giày cao như vậy", ông nói. Ảnh: Instagram Mark Bryan.Tủ đồ của ông chứa nhiều đôi giày của Jimmy Choo, Christian Louboutin, Kkira và Feraggio. Trong một lần chụp hình cho Vogue, ông cho biết việc mặc váy giúp ông kiềm chế cơn giận, bớt nóng tính hơn, và thấy rằng hình ảnh đó toát lên vẻ mạnh mẽ, quyền lực. "Tôi cảm thấy rất tự tin khi đi giày cao gót 10 cm và không gặp khó khăn gì khi đi giày cao như vậy", ông nói. Ảnh: Instagram Mark Bryan.Shaobo Han - chàng trai gốc Á hiện sống ở New York - nổi tiếng trên mạng xã hội với phong cách thời trang unisex. Theo Daily Beast, Han bắt đầu thích giày cao gót từ năm 11 tuổi. Anh nhiều lần lén lấy giày của mẹ ở trong tủ, đem ra ướm lên chân và tập đi lại. Khi trưởng thành, Han mua đôi cao gót đầu tiên tại cửa hàng Forever21. Anh cho biết may mắn khi có cỡ chân không lớn, dễ tìm giày cao gót hơn những chàng trai khác. Xuất phát từ điều này, anh lập thương hiệu giày Syro, chuyên thiết kế giày cao cho đàn ông. Ảnh: Instagram Shaobo Han.Shaobo Han - chàng trai gốc Á hiện sống ở New York - nổi tiếng trên mạng xã hội với phong cách thời trang unisex. Theo Daily Beast, Han bắt đầu thích giày cao gót từ năm 11 tuổi. Anh nhiều lần lén lấy giày của mẹ ở trong tủ, đem ra ướm lên chân và tập đi lại. Khi trưởng thành, Han mua đôi cao gót đầu tiên tại cửa hàng Forever21. Anh cho biết may mắn khi có cỡ chân không lớn, dễ tìm giày cao gót hơn những chàng trai khác. Xuất phát từ điều này, anh lập thương hiệu giày Syro, chuyên thiết kế giày cao cho đàn ông. Ảnh: Instagram Shaobo Han.Trong một cuộc phỏng vấn trên Vogue, anh cho biết giày cao gót là "vũ khí" lợi hại của anh để khẳng định giới tính. "Tôi đi giày cao gót vì nó khiến tôi cảm thấy mạnh mẽ, kỳ diệu, là ngôn ngữ để tôi chống lại những định kiến về giới tính. Chúng giúp tôi khẳng định sự nữ tính theo cách rất riêng. Nó giúp tôi chữa lành những tổn thương bên trong khi có ai đó dè bỉu, kỳ thị", anh nói. Han là fan của giày hiệu Rombaut, Eytys và Simon Miller. Ảnh: Instagram Shaobo Han.Trong một cuộc phỏng vấn trên Vogue, anh cho biết giày cao gót là "vũ khí" lợi hại của anh để khẳng định giới tính. "Tôi đi giày cao gót vì nó khiến tôi cảm thấy mạnh mẽ, kỳ diệu, là ngôn ngữ để tôi chống lại những định kiến về giới tính. Chúng giúp tôi khẳng định sự nữ tính theo cách rất riêng. Nó giúp tôi chữa lành những tổn thương bên trong khi có ai đó dè bỉu, kỳ thị", anh nói. Han là fan của giày hiệu Rombaut, Eytys và Simon Miller. Ảnh: Instagram Shaobo Han.





 
 













Parker Kit Hill khoe street style ở New York




Parker Kit Hill diện trang phục của Thom Browne cùng đôi giày cao quá khổ trên đường phố New York năm ngoái. Video: Instagram Parker Kit Hill.Sinh năm 1995 tại Texas, Mỹ, Hill cũng là một trong những chàng trai nổi tiếng có bộ sưu tập giày cao gót phong phú cùng gu mặc táo bạo và hài hước trên Tiktok. Tài khoản của anh hiện thu hút hơn 1,5 triệu người theo dõi. Theo Vogue, Hill đặc biệt thu hút khi anh không ngại thử những món đồ có vẻ ngoài điên rồ như túi khổng lồ của Dior che lấp gần hết thân hình, áo phao quá khổ, những đôi giày cao ngất ngưởng... và sải bước trên phố với dáng vẻ tung tăng, nghịch ngợm.Hill cho biết bàn chân anh khá to nên khá chật vật tìm giày. Anh thường mua chúng ở tiệm Trash & Vaudeville tại khu East Village, New York vì nơi đây có đủ kích cỡ và kiểu dáng. Ngoài ra,, Hill thường xuyên mua hàng trực tuyến của thương hiệu Onlymaker và Syro. Anh sưu tầm giày của Versace, Christian Louboutin, Yves Saint Laurent, Manolo Blahnik, Tom Ford, Prada, Marc Jacobs, Maison Margiela, Balenciaga, Celine, Amina Muaddi và Bottega Veneta.Hill cho biết bàn chân anh khá to nên khá chật vật tìm giày. Anh thường mua chúng ở tiệm Trash & Vaudeville tại khu East Village, New York vì nơi đây có đủ kích cỡ và kiểu dáng. Ngoài ra,, Hill thường xuyên mua hàng trực tuyến của thương hiệu Onlymaker và Syro. Anh sưu tầm giày của Versace, Christian Louboutin, Yves Saint Laurent, Manolo Blahnik, Tom Ford, Prada, Marc Jacobs, Maison Margiela, Balenciaga, Celine, Amina Muaddi và Bottega Veneta.Henry Bae là người mẫu gốc Á, đồng sáng lập thương hiệu giày Syro cùng Shaobo Han. Anh từng làm mẫu cho một số thương hiệu lớn nhỏ, trong đó có Vivienne Westwood. Hồi nhỏ, Bae ước ao được mang giày cao gót, thường đi kiễng chân và giấu gia đình cho tới khi trưởng thành. Anh nói với Vogue: "Đôi khi tôi không rõ tại sao việc đi giày cao gót và cảm thấy nữ tính lại quan trọng đối với tôi, nhưng nó giống như một phần của con người tôi". Ảnh: Vogue.Henry Bae là người mẫu gốc Á, đồng sáng lập thương hiệu giày Syro cùng Shaobo Han. Anh từng làm mẫu cho một số thương hiệu lớn nhỏ, trong đó có Vivienne Westwood. Hồi nhỏ, Bae ước ao được mang giày cao gót, thường đi kiễng chân và giấu gia đình cho tới khi trưởng thành. Anh nói với Vogue: "Đôi khi tôi không rõ tại sao việc đi giày cao gót và cảm thấy nữ tính lại quan trọng đối với tôi, nhưng nó giống như một phần của con người tôi". Ảnh: Vogue.Bae thường xuyên mang giày gót nhọn, sandals quai mảnh, bốt cổ ngắn với các món đồ cơ bản như quần jeans, áo hoodie, sơ mi, quần short, T-shirt. Anh thích giày của Rick Owens, JW Anderson, Charles Jeffrey Pleaser - hãng giày siêu cao gót yêu thích của Lady Gaga. Ảnh: Instagram Henry Bae.Bae thường xuyên mang giày gót nhọn, sandals quai mảnh, bốt cổ ngắn với các món đồ cơ bản như quần jeans, áo hoodie, sơ mi, quần short, T-shirt. Anh thích giày của Rick Owens, JW Anderson, Charles Jeffrey Pleaser - hãng giày siêu cao gót yêu thích của Lady Gaga. Ảnh: Instagram Henry Bae.
