Công ty quản lý Management SOOP vừa đăng loạt ảnh mới của Gong Yoo, thu hút hàng chục nghìn lượt chia sẻ trên các diễn đàn, mạng xã hội. Trên Pann, Instagram, đa số khán giả khen tài tử phong độ, trẻ hơn so với tuổi 42.Công ty quản lý Management SOOP vừa đăng loạt ảnh mới của Gong Yoo, thu hút hàng chục nghìn lượt chia sẻ trên các diễn đàn, mạng xã hội. Trên Pann, Instagram, đa số khán giả khen tài tử phong độ, trẻ hơn so với tuổi 42.Anh diện áo phông, quần shorts, mũ lưỡi trai. Nhiều năm nay, truyền thông Hàn và giới nghệ sĩ thường nhận xét Gong Yoo có diện mạo nam tính, mạnh mẽ - khác loạt thần tượng theo xu hướng phi giới tính hiện nay.Anh diện áo phông, quần shorts, mũ lưỡi trai. Nhiều năm nay, truyền thông Hàn và giới nghệ sĩ thường nhận xét Gong Yoo có diện mạo nam tính, mạnh mẽ - khác loạt thần tượng theo xu hướng phi giới tính hiện nay.Diễn viên bật nhảy với set đồ phong cách năng động. Theo công ty quản lý, ở đời thường, anh thích trang phục thoải mái, kiểu dáng đơn giản.Diễn viên bật nhảy với set đồ phong cách năng động. Theo công ty quản lý, ở đời thường, anh thích trang phục thoải mái, kiểu dáng đơn giản. Tài tử thể hiện loạt trang phục, phụ kiện dã ngoại. Hồi đầu năm, anh đứng thứ ba danh sách "Diễn viên được fan quốc tế thích nhất", sau Lee Min Ho và Hyun Bin.Tài tử thể hiện loạt trang phục, phụ kiện dã ngoại. Hồi đầu năm, anh đứng thứ ba danh sách "Diễn viên được fan quốc tế thích nhất", sau Lee Min Ho và Hyun Bin. Năm ngoái, anh đứng thứ hai danh sách "Ngôi sao độc thân được yêu thích nhất Hàn Quốc" của Entertainment Weekly. Tài tử cũng từng thắng bình chọn "Ngôi sao quyến rũ nhất showbiz Hàn năm 2016" của đài tvN. Năm ngoái, anh đứng thứ hai danh sách "Ngôi sao độc thân được yêu thích nhất Hàn Quốc" của Entertainment Weekly. Tài tử cũng từng thắng bình chọn "Ngôi sao quyến rũ nhất showbiz Hàn năm 2016" của đài tvN. Chiều cao 1,84 m, hình thể rắn chắc giúp anh mặc đẹp nhiều phong cách. Dù bận rộn, Gong Yoo luôn duy trì tập thể thao, ăn uống khoa học.Chiều cao 1,84 m, hình thể rắn chắc giúp anh mặc đẹp nhiều phong cách. Dù bận rộn, Gong Yoo luôn duy trì tập thể thao, ăn uống khoa học.Theo Naver, Gong Yoo nổi tiếng làm việc nghiêm túc, cầu toàn, tốt với bạn diễn.Theo Naver, Gong Yoo nổi tiếng làm việc nghiêm túc, cầu toàn, tốt với bạn diễn.Ở tuổi ngoài tứ tuần, tài tử sống độc thân, dành phần lớn thời gian rảnh để xem phim, câu cá và chăm sóc mèo. Trên truyền hình, Lisa, Jennie - hai thành viên nhóm Blackpink - và nhiều nghệ sĩ khác chọn Gong Yoo là mẫu đàn ông lý tưởng.Ở tuổi ngoài tứ tuần, tài tử sống độc thân, dành phần lớn thời gian rảnh để xem phim, câu cá và chăm sóc mèo. Trên truyền hình, Lisa, Jennie - hai thành viên nhóm Blackpink - và nhiều nghệ sĩ khác chọn Gong Yoo là mẫu đàn ông lý tưởng.Gong Yoo sinh năm 1979, gia nhập làng giải trí từ năm 2001. Các tác phẩm nổi bật của anh gồm: Cô bạn gia sư, Gián điệp, Tiệm cà phê hoàng tử, Train to Busan (Chuyến tàu sinh tử), Yêu tinh, Thời kỳ đen tối... Bom tấn kinh dị, khoa học viễn tưởng The silent sea do anh đóng chính sẽ lên sóng Netflix cuối năm nay.Gong Yoo sinh năm 1979, gia nhập làng giải trí từ năm 2001. Các tác phẩm nổi bật của anh gồm: Cô bạn gia sư, Gián điệp, Tiệm cà phê hoàng tử, Train to Busan (Chuyến tàu sinh tử), Yêu tinh, Thời kỳ đen tối... Bom tấn kinh dị, khoa học viễn tưởng The silent sea do anh đóng chính sẽ lên sóng Netflix cuối năm nay.Thiên Lam (ảnh: Discovery Expedition)
