Hôm 5/8, Victoria Beckham (Vic) khoe trên trang cá nhân khoảnh khắc dạo phố New York với đầm midi màu trắng, nhấn ở thắt lưng da màu đen và phần cổ màu đỏ có thể tháo rời. Trang phục do Vic thiết kế thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2021, vừa tung ra với giá 1.890 USD. Người đẹp kết hợp váy cùng khẩu trang, kính, túi xách Hermes, giày cao gót xanh da trời bằng da lộn 553 USD.Dưới bài đăng, khán giả bày tỏ ý kiến trái chiều. Bên cạnh các bình luận khen cô thanh lịch, mix đồ đẹp, nhiều người ví cô với búp bê ma Annabelle trong phim kinh dị cùng tên vì nhận ra trang phục tương đồng ở màu sắc, tay áo bồng. Họ viết: "Aaaaa, ngay từ giây phút đầu tiên tôi đã thấy đó là Annabelle", "Phiên bản Annabelle thời trang cao cấp", "Đôi giày tuyệt vời quá, nhưng phần trên thì đích thực búp bê ma", "Hãy mặc bộ váy Annabelle này ở Halloween"...Victoria Beckham không bận tâm những lời gièm pha. Nhà thiết kế đang cố gắng lèo lái thương hiệu thời trang thoát khỏi khủng hoảng vì dịch. Theo Independent, nhà mốt của cô đã thua lỗ hơn 46 triệu bảng Anh kể từ khi ra mắt cách đây 13 năm. Hãng đang giảm giá sản phẩm 40% nhằm tiếp cận nhiều đối tượng khách hàng hơn.Họa Mi (theo Pagesix)
