Khi ca sĩ, nhạc sĩ Misia bước ra sân vận động để biểu diễn quốc ca Nhật Bản - "Kimi Ga Yo" - hôm khai mạc Thế vận hội, mọi sự chú ý đổ dồn vào chiếc đầm công chúa xòe bồng kết hợp vòng ngọc trai và mũ trắng. Trang phục do Tomo Koizumi thiết kế, được tạo nên từ hàng chục lớp organza tái chế với hiệu ứng phun sơn ombré nhiều màu. Trên Twitter, nhiều người ví váy với nón tuyết, kẹo bông, hoa anh đào, đá bào rưới siro... Ảnh: Instagram tsurubee_f.Khi ca sĩ, nhạc sĩ Misia bước ra sân vận động để biểu diễn quốc ca Nhật Bản - "Kimi Ga Yo" - hôm khai mạc Thế vận hội, mọi sự chú ý đổ dồn vào chiếc đầm công chúa xòe bồng kết hợp vòng ngọc trai và mũ trắng. Trang phục do Tomo Koizumi thiết kế, được tạo nên từ hàng chục lớp organza tái chế với hiệu ứng phun sơn ombré nhiều màu. Trên Twitter, nhiều người ví váy với nón tuyết, kẹo bông, hoa anh đào, đá bào rưới siro... Ảnh: Instagram tsurubee_f.Bodysuit thi đấu của "nữ hoàng thể dục dụng cụ" Simone Biles đến từ hãng GK Elite Sportswear được Vogue khen ngợi khi làm từ vải tái chế theo xu hướng bền vững. Vận động viên tự búi tóc, trang điểm, dùng ruy băng thắt nơ trên đỉnh đầu. Ảnh: AFP.Bodysuit thi đấu của "nữ hoàng thể dục dụng cụ" Simone Biles đến từ hãng GK Elite Sportswear được Vogue khen ngợi khi làm từ vải tái chế theo xu hướng bền vững. Vận động viên tự búi tóc, trang điểm, dùng ruy băng thắt nơ trên đỉnh đầu. Ảnh: AFP.Vogue đánh giá trang phục thi đấu của Lizzie Armanto là một trong những thiết kế đẹp nhất ở Olympic Tokyo 2020. Vận động viên trượt ván Mỹ đã bắt tay thương hiệu Vans cùng nhà thiết kế Rachael Finley tạo nên bộ đồ màu xanh dương. Thiết kế in họa tiết mô phỏng các bể bơi trên thế giới, được truyền cảm hứng từ kiến trúc sư Alvar Aalto người Phần Lan. Armanto cũng được ca ngợi trong việc phối màu sắc giữa trang phục với giày xanh mòng két, tóc xanh ngọc, tạo nên tổng thể ấn tượng. Ảnh: AFP.Vogue đánh giá trang phục thi đấu của Lizzie Armanto là một trong những thiết kế đẹp nhất ở Olympic Tokyo 2020. Vận động viên trượt ván Mỹ đã bắt tay thương hiệu Vans cùng nhà thiết kế Rachael Finley tạo nên bộ đồ màu xanh dương. Thiết kế in họa tiết mô phỏng các bể bơi trên thế giới, được truyền cảm hứng từ kiến trúc sư Alvar Aalto người Phần Lan. Armanto cũng được ca ngợi trong việc phối màu sắc giữa trang phục với giày xanh mòng két, tóc xanh ngọc, tạo nên tổng thể ấn tượng. Ảnh: AFP.Vận động viên gốc Việt - Kim Bui - cùng hai đồng nghiệp tuyển thể dục dụng cụ Đức gây chú ý khi mặc bodysuit kín đáo, truyền thông điệp chống phân biệt giới tính. Cô nói với Reuters: "Chúng tôi muốn chứng minh rằng tất cả phụ nữ nên tự quyết định trang phục họ muốn mặc. Điều quan trọng nhất là sự thoải mái". Trong lịch sử làng thể dục dụng cụ, các vận động viên nữ thường được yêu cầu mặc bikini. Ảnh: Reuters.Vận động viên gốc Việt - Kim Bui - cùng hai đồng nghiệp tuyển thể dục dụng cụ Đức gây chú ý khi mặc bodysuit kín đáo, truyền thông điệp chống phân biệt giới tính. Cô nói với Reuters: "Chúng tôi muốn chứng minh rằng tất cả phụ nữ nên tự quyết định trang phục họ muốn mặc. Điều quan trọng nhất là sự thoải mái". Trong lịch sử làng thể dục dụng cụ, các vận động viên nữ thường được yêu cầu mặc bikini. Ảnh: Reuters.





 
 













Tom Daley khoe áo len hình biểu tượng Olympic




Theo Us, Tom Daley đã đem một sắc màu thời trang rất riêng đến Thế vận hội. Cuối tuần qua, nhà vô địch môn nhảy cầu 10 m khoe trên trang cá nhân chiếc áo khoác len mang hình biểu tượng của Olympic để kỷ niệm lần thi đấu ở Tokyo. Phía trước thiết kế mang chữ Tokyo bằng tiếng Nhật, điểm nhấn nằm sau lưng với năm vòng tròn biểu tượng của Olympic.Tom tranh thủ đan áo trong suốt kỳ thi đấu. Mỗi khi rảnh rỗi hay xem các đồng nghiệp thi đấu, anh đều cầm kim đan. Thiết kế của anh được người hâm mộ cùng nhiều tờ báo quốc tế khen ngợi. Vận động viên người Anh đam mê đan, móc từ nhiều năm nay. Anh lập trang cá nhân khoe các sản phẩm do mình thực hiện. Video: Instagram Tom Daley.Evgeny Rylov - nhà vô địch môn bơi ngửa 100 m nam ở Olympic 2020 - đeo khẩu trang hình mèo bạn gái tặng trong suốt thời gia tham gia sự kiện. Tuy nhiên khi lên bục nhận huy chương, kình ngư người Nga bị ban tổ chức từ chối dùng phụ kiện này. Anh nói với Reuters: "Họ nói với tôi rằng 'Xin lỗi, bạn không được làm như vậy'. Lúc đó tôi chỉ muốn òa khóc". Ngoài bơi lội, Rylov rất yêu mèo. Ảnh: Instagram Olympic.Evgeny Rylov - nhà vô địch môn bơi ngửa 100 m nam ở Olympic 2020 - đeo khẩu trang hình mèo bạn gái tặng trong suốt thời gia tham gia sự kiện. Tuy nhiên khi lên bục nhận huy chương, kình ngư người Nga bị ban tổ chức từ chối dùng phụ kiện này. Anh nói với Reuters: "Họ nói với tôi rằng 'Xin lỗi, bạn không được làm như vậy'. Lúc đó tôi chỉ muốn òa khóc". Ngoài bơi lội, Rylov rất yêu mèo. Ảnh: Instagram Olympic.Trang phục ấn tượng năm nay không thể không kể tới đồng phục mô phỏng nhân vật hoạt hình Thủy thủ Mặt Trăng của năm vận động viên đội thể dục nhịp điệu Uzbekistan. Thiết kế của nhóm gồm bodysuit mô phỏng váy ngắn xanh, cổ áo thủy thủ, nơ và bốt đỏ giống bản gốc. Ngoài ra, họ sử dụng nhạc nền của bộ anime chuyển thể. Trang Milenio của Tây Ban Nha đánh giá vẻ ngoài của họ khiến nhiều người kinh ngạc. Ảnh: Reuters.Trang phục ấn tượng năm nay không thể không kể tới đồng phục mô phỏng nhân vật hoạt hình Thủy thủ Mặt Trăng của năm vận động viên đội thể dục nhịp điệu Uzbekistan. Thiết kế của nhóm gồm bodysuit mô phỏng váy ngắn xanh, cổ áo thủy thủ, nơ và bốt đỏ giống bản gốc. Ngoài ra, họ sử dụng nhạc nền của bộ anime chuyển thể. Trang Milenio của Tây Ban Nha đánh giá vẻ ngoài của họ khiến nhiều người kinh ngạc. Ảnh: Reuters.Vận động viên thể dục dụng cụ nam Uche Eke ghi điểm bằng bộ trang phục xanh lá non đồng điệu mái tóc nhuộm. Thiết kế gồm tank top và quần đạp gót thể thao, tất da chân đồng màu. Tờ Independent viết: "Vận động viên Nigeria đã khiến mọi người phải thốt lên bởi vẻ ngoài quá hoàn hảo". Ảnh: PA.Vận động viên thể dục dụng cụ nam Uche Eke ghi điểm bằng bộ trang phục xanh lá non đồng điệu mái tóc nhuộm. Thiết kế gồm tank top và quần đạp gót thể thao, tất da chân đồng màu. Tờ Independent viết: "Vận động viên Nigeria đã khiến mọi người phải thốt lên bởi vẻ ngoài quá hoàn hảo". Ảnh: PA.Điểm nhấn thời trang ở sự kiện còn có khẩu trang hồng của ba vận động viên đấu kiếm Mỹ gồm Jake Hoyle, Curtis McDowald, Yeisser Ramirez. Họ dùng phụ kiện này để phản đối đồng nghiệp - Alan Hadzic (trái) - được phép tham gia Thế vận hội. Hadzic đang đối mặt với cáo buộc và điều tra về hành vi lạm dụng, tấn công tình dục phụ nữ. Theo Vogue, dù xanh mòng két mới là màu biểu tượng, thể hiện nhận thức về tấn công tình dục, nhưng lựa chọn đeo khẩu trang hồng của đội đấu kiếm Mỹ vẫn được hoan nghênh. Màu hồng thường đại diện cho nữ tính, lòng trắc ẩn và lòng tốt. Phong cách của họ được nhiều người khen ngợi trên mạng xã hội, trong đó Ibtihaj Muhammad - vận động viên điền kinh Mỹ - viết trên Twitter: "Vỗ tay cho các bạn vì đã có lập trường riêng". Ảnh: Twitter IbtihajMuhammad.Điểm nhấn thời trang ở sự kiện còn có khẩu trang hồng của ba vận động viên đấu kiếm Mỹ gồm Jake Hoyle, Curtis McDowald, Yeisser Ramirez. Họ dùng phụ kiện này để phản đối đồng nghiệp - Alan Hadzic (trái) - được phép tham gia Thế vận hội. Hadzic đang đối mặt với cáo buộc và điều tra về hành vi lạm dụng, tấn công tình dục phụ nữ. Theo Vogue, dù xanh mòng két mới là màu biểu tượng, thể hiện nhận thức về tấn công tình dục, nhưng lựa chọn đeo khẩu trang hồng của đội đấu kiếm Mỹ vẫn được hoan nghênh. Màu hồng thường đại diện cho nữ tính, lòng trắc ẩn và lòng tốt. Phong cách của họ được nhiều người khen ngợi trên mạng xã hội, trong đó Ibtihaj Muhammad - vận động viên điền kinh Mỹ - viết trên Twitter: "Vỗ tay cho các bạn vì đã có lập trường riêng". Ảnh: Twitter IbtihajMuhammad.
