Người đẹp Thái được truyền thông và khán giả khen phong cách khi diện set đồ đen, giày da và kính mát gọng màu neon.Theo L'Officiel, Chompoo Araya (tên thật Araya Alberta Hargate) là nghệ sĩ đầu tiên của Thái được mời làm đại sứ thương hiệu cho Lamborghini. Trang Sanook cho biết nhiều năm nay Chompoo kiếm bộn tiền nhờ quảng cáo, chụp ảnh thời trang, dự sự kiện hay đóng phim.Người đẹp Thái được truyền thông và khán giả khen phong cách khi diện set đồ đen, giày da và kính mát gọng màu neon.Theo L'Officiel, Chompoo Araya (tên thật Araya Alberta Hargate) là nghệ sĩ đầu tiên của Thái được mời làm đại sứ thương hiệu cho Lamborghini. Trang Sanook cho biết nhiều năm nay Chompoo kiếm bộn tiền nhờ quảng cáo, chụp ảnh thời trang, dự sự kiện hay đóng phim.Trên trang nhân hồi cuối tháng 6, Chompoo khoe được chồng tặng siêu xe giá 23,4 triệu bath (hơn 16 tỷ đồng) nhân sinh nhật lần thứ 40. Cô diện áo nỉ họa tiết, quần trắng xen kẽ hình trái tim và giày thể thao Adidas. Người đẹp kết hôn với tỷ phú Nott Visrut hồi năm 2015, có con trai sinh đôi.Trên trang nhân hồi cuối tháng 6, Chompoo khoe được chồng tặng siêu xe giá 23,4 triệu bath (hơn 16 tỷ đồng) nhân sinh nhật lần thứ 40. Cô diện áo nỉ họa tiết, quần trắng xen kẽ hình trái tim và giày thể thao Adidas. Người đẹp kết hôn với tỷ phú Nott Visrut hồi năm 2015, có con trai sinh đôi.Hôn lễ của Chompoo và Nott Visrut năm. Video: Narakorn.Minh tinh "ăn gian" tuổi với set đồ của Off-White gồm: mũ xô, áo khoác jeans và quần đồng điệu. Trên Bangkok Post, diễn viên nói thích kiểu trang phục "ngầu", hầm hố.Minh tinh "ăn gian" tuổi với set đồ của Off-White gồm: mũ xô, áo khoác jeans và quần đồng điệu. Trên Bangkok Post, diễn viên nói thích kiểu trang phục "ngầu", hầm hố.Chompoo tạo dáng bên mẫu siêu SUV Urus - dòng bán chạy nhất của Lamborghini trong nửa đầu năm nay. Cô phối áo kẻ sọc tay với quần jeans hiệu Alexander Wang, mang giày thể thao Adidas. Người đẹp tạo điểm nhấn cho set đồ bằng kính mát bản to, mũ lưỡi trai đội ngược.Chompoo tạo dáng bên mẫu siêu SUV Urus - dòng bán chạy nhất của Lamborghini trong nửa đầu năm nay. Cô phối áo kẻ sọc tay với quần jeans hiệu Alexander Wang, mang giày thể thao Adidas. Người đẹp tạo điểm nhấn cho set đồ bằng kính mát bản to, mũ lưỡi trai đội ngược.Bà mẹ hai con kết hợp set đồ xanh lá cây kẻ sọc với giày thể thao và kính mát kiểu dáng sành điệu. Theo Bangkok Post, nhờ xinh đẹp, sexy, cô là lựa chọn hàng đầu của nhiều nhà mốt, nhất là các hãng nội y xa xỉ, từng được truyền thông gọi là "Thiên thần nội y". Sau lập gia đình, cô hạn chế chụp gợi cảm.Bà mẹ hai con kết hợp set đồ xanh lá cây kẻ sọc với giày thể thao và kính mát kiểu dáng sành điệu. Theo Bangkok Post, nhờ xinh đẹp, sexy, cô là lựa chọn hàng đầu của nhiều nhà mốt, nhất là các hãng nội y xa xỉ, từng được truyền thông gọi là "Thiên thần nội y". Sau lập gia đình, cô hạn chế chụp gợi cảm.Người đẹp thu hút hàng trăm nghìn lượt thích trên Instagram với cách phối đồ tôn hình thể gồm: áo thun cao cổ dài tay ôm họa tiết hình trăng khuyết của Marine Serre và chân váy xếp ly cầu kỳ hiệu Prada. Người đẹp thu hút hàng trăm nghìn lượt thích trên Instagram với cách phối đồ tôn hình thể gồm: áo thun cao cổ dài tay ôm họa tiết hình trăng khuyết của Marine Serre và chân váy xếp ly cầu kỳ hiệu Prada. Trên trang bìa tạp chí L'Officiel ấn bản Thái Lan hồi tháng 5, cô diện set áo tay cánh và váy lụa xẻ tà thuộc bộ sưu tập Xuân 2021 của hãng Salvatore Ferragamo. Sandals chấm bi và thắt lưng cùng thương hiệu giúp cô hoàn thiện phong cách. Ảnh: L'Officiel Thailand.Trên trang bìa tạp chí L'Officiel ấn bản Thái Lan hồi tháng 5, cô diện set áo tay cánh và váy lụa xẻ tà thuộc bộ sưu tập Xuân 2021 của hãng Salvatore Ferragamo. Sandals chấm bi và thắt lưng cùng thương hiệu giúp cô hoàn thiện phong cách. Ảnh: L'Officiel Thailand.Cô tạo dáng với các thiết kế nằm trong bộ sưu tập Xuân 2021 của Givenchy gồm: tank top xuyên thấu, áo lụa cách điệu, quần ôm dáng và giày đỏ. Ảnh: L'Officiel Thailand.Cô tạo dáng với các thiết kế nằm trong bộ sưu tập Xuân 2021 của Givenchy gồm: tank top xuyên thấu, áo lụa cách điệu, quần ôm dáng và giày đỏ. Ảnh: L'Officiel Thailand.Cô phối tank top trùng màu siêu xe với set suit đồng đồng màu sắc, nhấn vào đôi giày cao gót. Ảnh: L'Officiel Thailand.Cô phối tank top trùng màu siêu xe với set suit đồng đồng màu sắc, nhấn vào đôi giày cao gót. Ảnh: L'Officiel Thailand.Chompoo khoe hình thể với áo ôm dáng khoét lưng với chân váy da và boots cổ cao. Theo Sanook, cô đứng tên hai chiếc xe hàng chục triệu Batch, còn chồng cô - tỷ phú Nott Visrut - là tay chơi siêu xe đình đám của giới thượng lưu Thái Lan, sở hữu ít nhất bảy chiếc. Ảnh: L'Officiel Thailand.Chompoo khoe hình thể với áo ôm dáng khoét lưng với chân váy da và boots cổ cao. Theo Sanook, cô đứng tên hai chiếc xe hàng chục triệu Batch, còn chồng cô - tỷ phú Nott Visrut - là tay chơi siêu xe đình đám của giới thượng lưu Thái Lan, sở hữu ít nhất bảy chiếc. Ảnh: L'Officiel Thailand.Người đẹp chọn phong cách vintage với váy xếp ly, áo thắt eo khi chụp ảnh cùng chiếc Mercedes.Chompoo Araya sinh năm 1981, mang hai dòng máu Anh - Thái Lan. Cô từng đóng Mật mã sát thủ, Vườn dâu tây tình yêu, Thủ đoạn tình trường... Minh tinh đứng đầu danh sách sao nữ kiếm tiền giỏi nhất nước, đoạt danh hiệu "Nữ diễn viên gợi cảm nhất Thái Lan" từ năm 2007 đến 2014.Người đẹp chọn phong cách vintage với váy xếp ly, áo thắt eo khi chụp ảnh cùng chiếc Mercedes.Chompoo Araya sinh năm 1981, mang hai dòng máu Anh - Thái Lan. Cô từng đóng Mật mã sát thủ, Vườn dâu tây tình yêu, Thủ đoạn tình trường... Minh tinh đứng đầu danh sách sao nữ kiếm tiền giỏi nhất nước, đoạt danh hiệu "Nữ diễn viên gợi cảm nhất Thái Lan" từ năm 2007 đến 2014.Thiên Lam (ảnh: Instagram Chomismaterialgirl)
