Ariel Nicholson vừa trở thành người mẫu chuyển giới đầu tiên chụp hình cho bìa Vogue Mỹ số tháng 9. Người đẹp gây ấn tượng với gương mặt hài hòa, đôi mắt hai màu xanh dương và nâu, hình thể cân đối cùng số đo ba vòng 76-60-89 cm. Hiện cô làm việc cho công ty quản lý người mẫu DNA Model Management. Ảnh: Vogue.Ariel Nicholson vừa trở thành người mẫu chuyển giới đầu tiên chụp hình cho bìa Vogue Mỹ số tháng 9. Người đẹp gây ấn tượng với gương mặt hài hòa, đôi mắt hai màu xanh dương và nâu, hình thể cân đối cùng số đo ba vòng 76-60-89 cm. Hiện cô làm việc cho công ty quản lý người mẫu DNA Model Management. Ảnh: Vogue.Sinh năm 2001 tại bang New Jersey (Mỹ), Ariel nhận ra giới tính nữ của mình vào năm lớp 5. Từ đó, cô bắt đầu sử dụng lupron - một dạng hormone - để ức chế quá trình dậy thì của nam giới và điều trị ở viện Ackerman Institute for the Family. Năm lớp 8, cô tham gia phim tài liệu "Growing Up Trans", kể về việc sử dụng hormone sinh dục nữ estradiol. Ảnh: Miu Miu.Sinh năm 2001 tại bang New Jersey (Mỹ), Ariel nhận ra giới tính nữ của mình vào năm lớp 5. Từ đó, cô bắt đầu sử dụng lupron - một dạng hormone - để ức chế quá trình dậy thì của nam giới và điều trị ở viện Ackerman Institute for the Family. Năm lớp 8, cô tham gia phim tài liệu "Growing Up Trans", kể về việc sử dụng hormone sinh dục nữ estradiol. Ảnh: Miu Miu.Ariel sinh ra với mái tóc màu cam nhạt. Người đẹp liên tục nhuộm nhiều màu khác như champagne, đen... để phục vụ công việc. Ảnh: Miu Miu.Ariel sinh ra với mái tóc màu cam nhạt. Người đẹp liên tục nhuộm nhiều màu khác như champagne, đen... để phục vụ công việc. Ảnh: Miu Miu.Ariel trong phim thời trang giới thiệu bộ sưu tập Thu Đông 2021 của Moschino. Cô thể hiện phong cách miền Tây hoang dã với áo khoác safari, bốt da lộn màu camel và mũ phớt. Ảnh: Moschino.Ariel trong phim thời trang giới thiệu bộ sưu tập Thu Đông 2021 của Moschino. Cô thể hiện phong cách miền Tây hoang dã với áo khoác safari, bốt da lộn màu camel và mũ phớt. Ảnh: Moschino.Vẻ đẹp lưỡng tính của Ariel trong trang phục lấy cảm hứng từ bộ phim nổi tiếng "Jaws" (1975) do Raf Simons thiết kế cho Calvin Klein ở show Xuân Hè 2019. Ảnh: Indigital.tv.Vẻ đẹp lưỡng tính của Ariel trong trang phục lấy cảm hứng từ bộ phim nổi tiếng "Jaws" (1975) do Raf Simons thiết kế cho Calvin Klein ở show Xuân Hè 2019. Ảnh: Indigital.tv.Năm 2017 đánh dấu lần đầu Ariel catwalk. Cô trở thành người mẫu chuyển giới đầu tiên được Raf Simons lựa chọn trình diễn show Xuân Hè 2018 cho Calvin Klein. Người đẹp sải bước trong bộ đồ denim kết hợp da nhuộm cao cấp. Ảnh: Indigital.tv.Năm 2017 đánh dấu lần đầu Ariel catwalk. Cô trở thành người mẫu chuyển giới đầu tiên được Raf Simons lựa chọn trình diễn show Xuân Hè 2018 cho Calvin Klein. Người đẹp sải bước trong bộ đồ denim kết hợp da nhuộm cao cấp. Ảnh: Indigital.tv.Người mẫu có gu mặc nữ tính, chuộng váy hoa, váy voan hay các thiết kế cúp ngực đem tới vẻ gợi cảm. Ảnh: Instagram Ariel Nicholson.Người mẫu có gu mặc nữ tính, chuộng váy hoa, váy voan hay các thiết kế cúp ngực đem tới vẻ gợi cảm. Ảnh: Instagram Ariel Nicholson.Cô toát lên vẻ nhẹ nhàng trong bộ đầm vải tulle màu be với điểm nhấn thêu họa tiết, đính cườm ở thân trên. Ảnh: Instagram Ariel Nicholson.Cô toát lên vẻ nhẹ nhàng trong bộ đầm vải tulle màu be với điểm nhấn thêu họa tiết, đính cườm ở thân trên. Ảnh: Instagram Ariel Nicholson.Chân dài kết hợp áo corset với chân váy lụa dáng chữ A, túi tote. Ảnh: Instagram Ariel Nicholson.Chân dài kết hợp áo corset với chân váy lụa dáng chữ A, túi tote. Ảnh: Instagram Ariel Nicholson.
