Hôm 5/8, Heart Evangelista gây chú ý khi khoe phong cách trên trang cá nhân với bộ trang phục màu kem gồm áo khoác, chân váy xếp ly do người mẫu Hà Lade (tên thật: Bùi Thanh Hà) thiết kế. Hà Lade, sinh năm 1994, thành lập thương hiệu thời trang riêng từ năm 2019. Cô từng là hot girl Hà thành, nổi lên từ năm 2009 nhờ tham gia cuộc thi Hot VTeen. Năm 2017, cô giành danh hiệu Á hậu 1 của Nữ hoàng Trang sức Việt Nam.Hôm 5/8, Heart Evangelista gây chú ý khi khoe phong cách trên trang cá nhân với bộ trang phục màu kem gồm áo khoác, chân váy xếp ly do người mẫu Hà Lade (tên thật: Bùi Thanh Hà) thiết kế. Hà Lade, sinh năm 1994, thành lập thương hiệu thời trang riêng từ năm 2019. Cô từng là hot girl Hà thành, nổi lên từ năm 2009 nhờ tham gia cuộc thi Hot VTeen. Năm 2017, cô giành danh hiệu Á hậu 1 của Nữ hoàng Trang sức Việt Nam.Không phải lần đầu Heart chọn đồ của thương hiệu Việt. Cô từng diện nhiều bộ váy áo của nhà thiết kế Trần Hùng cho các buổi chụp hình của tạp chí tại Philippines.Không phải lần đầu Heart chọn đồ của thương hiệu Việt. Cô từng diện nhiều bộ váy áo của nhà thiết kế Trần Hùng cho các buổi chụp hình của tạp chí tại Philippines.Sinh năm 1985, Heart Evangelista mang biệt danh "Nữ hoàng showbiz", là diễn viên, họa sĩ, host cho nhiều chương trình truyền hình. Cô từng có triển lãm tranh "In Full Bloom" tại bảo tàng Ayala ở Makati, Philippines. Cô cũng là một trong những đại gia yêu hàng hiệu nổi tiếng ở châu Á, nguyên mẫu đời thực của các nhân vật trong phim "Crazy Rich Asians". Năm 2015, cô kết hôn với thượng nghị sĩ Francis Escudero.Sinh năm 1985, Heart Evangelista mang biệt danh "Nữ hoàng showbiz", là diễn viên, họa sĩ, host cho nhiều chương trình truyền hình. Cô từng có triển lãm tranh "In Full Bloom" tại bảo tàng Ayala ở Makati, Philippines. Cô cũng là một trong những đại gia yêu hàng hiệu nổi tiếng ở châu Á, nguyên mẫu đời thực của các nhân vật trong phim "Crazy Rich Asians". Năm 2015, cô kết hôn với thượng nghị sĩ Francis Escudero.Đam mê thời trang, Heart có phòng riêng chứa đồ hiệu. Nhiều món trong đó thuộc các bộ sưu tập Haute Couture hoặc vinatge của Chanel, Dior... Video: Metrostyle.Sao Mai (ảnh: Instagram Heart Evangelista)
