Thiết kế của nhóm có phần váy ngắn màu xanh, cổ áo thủy thủ, nơ và boot đỏ giống nhân vật hoạt hình Nhật Bản. Ngoài ra, họ sử dụng nhạc nền của bộ anime chuyển thể. Trang Milenio của Tây Ban Nha đánh giá vẻ ngoài của tuyển Uzbekistan khiến nhiều người kinh ngạc. Điều đó bù đắp sự thất vọng của khán giả khi nhiều nhân vật đặc trưng văn hóa của nước này như Thủy thủ Mặt trăng, các Pokemon, Mario... thiếu vắng trong lễ khai mạc.Trên Twitter, nhiều khán giả khen trang phục đẹp, màn trình diễn với bóng của năm vận động viên hài hòa. Một số người thậm chí đề nghị ban tổ chức trao huy chương vàng cho đội. Tuy nhiên, tuyển Uzbekistan chỉ dừng ở vị trí thứ chín vòng loại, không được vào chung kết.Thủy thủ Mặt trăng là nhân vật chính trong bộ truyện tranh và anime cùng tên của Nhật Bản, có tên tiếng Anh là Sailor Moon. Nhân vật chính là cô bé Usagi Tsukino hậu đậu, được một con mèo đen Luna ban phép để trở thành Thủy thủ Mặt trăng với những quyền năng đặc biệt. Cô cùng những người bạn khác như Thủy thủ Sao Hỏa, Sao Kim, Sao Mộc và Sao Thủy trở thành những chiến binh bảo vệ Trái đất và Mặt trăng trước sự đe dọa của vương quốc Bóng tối.Truyện, phim chuyển thể phổ biến ở nhiều nước trên thế giới, đặc biệt là Mỹ. Tại Việt Nam, Sailor Moon gắn với tuổi thơ thế hệ 8x, 9x. Bộ truyện được xuất bản lần đầu năm 1995 với tên Thủy thủ Mặt Trăng. Những năm 1994-1996, phần lớn trẻ em mong ngóng đến 17h30 để xem phim. Đồ họa đẹp, cốt truyện hấp dẫn và vui nhộn là những yếu tố làm nên sức hấp dẫn của bộ anime.Hà Thu
