Thiết kế của giám đốc sáng tạo Virgil Abloh làm bằng da cao cấp, nằm trong bộ sưu tập Thu Đông 2021. Túi mô phỏng tờ báo gấp đôi, phía trước in dòng chữ "Louis Vuitton". Trên Harper's Bazaar, đại diện hãng cho biết ý tưởng mẫu túi xuất phát từ hình ảnh hành khách đọc báo trên các chuyến bay.Hình dáng và giá tiền của chiếc túi nhanh chóng thu hút sự chú ý của người hâm mộ. Trên Twitter, nhiều người khen thiết kế sành điệu. "Nhìn qua cứ tưởng báo thật. Cầm nó trên tay chắc lừa được nhiều người đấy nhỉ", một người dùng viết. Trong khi đó, một số bày tỏ hoài nghi: "Trông cũng bình thường mà giá tận 2.000 USD. Có ai mua không?", "Tôi quan tâm đến chất liệu và độ bền của nó. Không biết 5 năm nữa nó thế nào"... Trước mẫu túi này, Louis Vuitton từng gây xôn xao khi bán túi hình máy bay hơn 900 triệu đồng.Virgil Abloh sinh năm 1980 tại Mỹ, là giám đốc sáng tạo dòng thời trang nam của Louis Vuitton từ năm 2018. Anh cũng là giám đốc điều hành của Off-White - thương hiệu riêng do anh sáng lập năm 2013. Bộ sưu tập Thu Đông 2021 của anh dành cho nhà mốt Pháp ra mắt hồi tháng 1 được đánh giá xuất sắc.Họa Mi (theo Harper's Bazaar)
