Hôm 4/8, Lady Gaga xuống phố với bra top và quần biker xanh nhạt của Marc Jacobs, kết hợp bốt cao gót Pleaser màu trắng cao 20 cm. Ảnh: HC.Hôm 4/8, Lady Gaga xuống phố với bra top và quần biker xanh nhạt của Marc Jacobs, kết hợp bốt cao gót Pleaser màu trắng cao 20 cm. Ảnh: HC.Hồi cuối tháng 7, nữ ca sĩ diện đầm cúp ngực hiệu Magda Butrym giá 1.376 USD (gần 32 triệu đồng), phối túi hộp 3.590 USD (83 triệu đồng) của Mark Cross và kính râm Dita 550 USD (gần 13 triệu đồng). Giọng ca "Born this way" gây chú ý khi mang bốt cao gần 30 cm của thương hiệu Pleaser giá 113 USD (2,6 triệu đồng). Ảnh: Gotceleb.Hồi cuối tháng 7, nữ ca sĩ diện đầm cúp ngực hiệu Magda Butrym giá 1.376 USD (gần 32 triệu đồng), phối túi hộp 3.590 USD (83 triệu đồng) của Mark Cross và kính râm Dita 550 USD (gần 13 triệu đồng). Giọng ca "Born this way" gây chú ý khi mang bốt cao gần 30 cm của thương hiệu Pleaser giá 113 USD (2,6 triệu đồng). Ảnh: Gotceleb.Năm 2015, ca sĩ xuất hiện trên đường phố với đôi giày nổi tiếng Armadillo của Alexander McQueen giá 295.000 USD. Thiết kế mang cảm hứng vị lai, phom dáng giống càng cua, bề mặt giống lớp da của con tatu chín đai. Gaga vô cùng yêu thích bộ sưu tập này và từng lăng xê chúng trong MV "Bad Romance" hay các sự kiện thảm đỏ. Ảnh: Splash News.Năm 2015, ca sĩ xuất hiện trên đường phố với đôi giày nổi tiếng Armadillo của Alexander McQueen giá 295.000 USD. Thiết kế mang cảm hứng vị lai, phom dáng giống càng cua, bề mặt giống lớp da của con tatu chín đai. Gaga vô cùng yêu thích bộ sưu tập này và từng lăng xê chúng trong MV "Bad Romance" hay các sự kiện thảm đỏ. Ảnh: Splash News.Tủ đồ của cô còn có đôi tương tự họa tiết da rắn. Người đẹp từng kết hợp chúng với váy dáng high-low của Alexander McQueen khi tới sự thảm đỏ VMAs 2010. Ảnh: Featureflash.Tủ đồ của cô còn có đôi tương tự họa tiết da rắn. Người đẹp từng kết hợp chúng với váy dáng high-low của Alexander McQueen khi tới sự thảm đỏ VMAs 2010. Ảnh: Featureflash.
