"Sandwich skincare" là phương pháp dưỡng da do giới trẻ Mỹ khởi xướng trên mạng xã hội từ năm 2018. Nhưng đến vài tháng trở lại đây, xu hướng này mới được các tạp chí và Kols trong lĩnh vực làm đẹp lăng xê rầm rộ. Lấy cảm hứng từ hình ảnh lớp nhân kẹp giữa hai miếng sandwich, thuật ngữ làm đẹp này nói về việc giữ nước cho da gấp nhiều lần bằng cách "kẹp" làn da vào những lớp dưỡng. Phương pháp này còn có ưu điểm là phù hợp với cả mùa hè lẫn mùa đông.Chu trình bắt đầu với các sản phẩm dạng lỏng, nhẹ như toner, lotion hay first serum (tiền serum), giúp da được ngậm nước lâu hơn. Càng về sau, sản phẩm dày và đặc dần với thành phần glycerin hoặc hyaluronic acid để khóa ẩm (serum, kem dưỡng). Giữa mỗi lớp là bước xịt dưỡng ẩm để tạo nên hiệu ứng "bánh mì kẹp". Lượng nước ở các bước dưỡng trước sẽ được giữ lại lâu hơn trên da, giữ cho làn da luôn căng bóng, mềm mại, chống lão hóa.Tạp chí Bazaar gợi ý bảy bước dưỡng tiêu chuẩn: Làm sạch – xịt dưỡng ẩm – toner (nước hoa hồng) – xịt dưỡng ẩm – serum – xịt dưỡng ẩm – kem dưỡng hoặc mặt nạ ngủ. Những cô gái có làn da khô có thể trộn vài giọt dầu dưỡng với kem ở bước cuối để tăng hiệu quả khóa ẩm. Trong khi đó, người da dầu được gợi ý dùng kem dưỡng dạng gel để ngấm nhanh, không gây bết dính.Có rất nhiều thương hiệu xịt dưỡng ẩm trên thị trường, phổ biến và hợp mọi loại da là xịt khoáng, với thành phần chính là các loại khoáng chất. Nếu bạn muốn tiết kiệm hơn, beauty blogger Emmi Hoàng bày cách tự làm xịt dưỡng ẩm với những sản phẩm có sẵn tại nhà: "Bạn có thể pha một phần 'nước thần' (essence), toner, lotion với một hoặc hai phần nước cất, nước suối, tùy vào độ sánh của sản phẩm. Sau đó, bạn lắc đều rồi đổ chúng vào bình xịt và dùng được ngay".Vân An
