Trong tập đầu tiên của chương trình Beauty Talk phát vào 20h ngày 13/8, khách mời Hà Trúc trò chuyện với host Misoa về những hoạt động giải trí thay thế du lịch thời dịch. Hà Trúc cho biết chăm sóc da là cách cô cân bằng cuộc sống khi phải gác lại công việc của một travel blogger suốt nhiều tháng qua."Mọi người thường thắc mắc khi thấy tôi đăng rất nhiều món dưỡng da trên mạng xã hội. Tôi đã dùng hết số đó chứ không phải quảng cáo. Quy trình dưỡng da của tôi rất cầu kỳ, có thể mất đến hai tiếng mỗi ngày nếu thực hiện đầy đủ. Là travel blogger, da tiếp xúc với nắng gió nhiều nên tôi phải kỹ gấp năm lần người khác", cô nói.Hà Trúc dùng năm loại sữa dưỡng thể cho những vùng da khác nhau, chẳng hạn lưng, đầu gối, khuỷu tay, bàn tay, chân... Bên cạnh đó, cô tẩy tế bào chết và đắp mặt dưỡng da bằng thảo mộc toàn thân hai tuần mỗi lần. Hà Trúc tự pha mặt nạ với sữa tươi và các loại bột ngũ cốc có sẵn trong nhà.Nhờ nghỉ dịch, blogger 25 tuổi mới có cơ hội sử dụng retinol, AHA, BHA... - những sản phẩm điều trị da chuyên sâu. Đặc tính của chúng là dễ bắt nắng, được khuyến cáo không sử dụng vào ban ngày. Trong khi đó, Hà Trúc là dân du lịch, phải ở ngoài trời thường xuyên. Trước đây, cô chỉ chú trọng dùng kem chống nắng để bảo vệ da. Ở tuổi 25, cô bắt đầu chuyển sang những loại kem có thành phần chống lão hóa.Bên cạnh các bí quyết chăm sóc da, người đẹp còn gợi ý cho khán giả những hoạt động giải trí ở nhà như đọc sách, xem phim, quay video, tập thể dục, nấu ăn.... Hà Trúc cũng dành thời gian để tìm hiểu về các địa điểm nổi tiếng và hướng dẫn độc giả lên kế hoạch cho những chuyến đi trong tương lai, khi dịch bệnh được khống chế."Hết dịch, tôi sẽ đi ăn khắp Sài Gòn, sau đó thưởng ngoạn cảnh đẹp trong và ngoài nước. Du lịch không chỉ là đam mê, nó còn là một phần công việc của tôi. Tôi nôn nao được trở lại là mình như ngày xưa. Dẫu vậy, tôi biết ơn khoảng thời gian này vì giúp tôi sống chậm lại, hiểu sâu về con người bên trong của mình", cô nói.Beauty Talk, thuộc chuỗi hoạt động của dự án Beauty Community do Báo điện tử Ngoisao.net thực hiện, là series chương trình chia sẻ của các ngôi sao và người nổi tiếng Việt Nam về bí quyết chăm sóc bản thân hay những hoạt động thường ngày, giúp gia tăng năng lượng tích cực trong thời dịch. Chương trình phát trên chuyên trang beauty.ngoisao.net và fanpage Facebook Beauty Community.Vân An
