Theo Vogue, Lizzie Armanto của đội tuyển trượt ván Mỹ bắt tay thương hiệu Vans cùng nhà thiết kế Rachael Finley, tạo nên bộ đồ màu xanh dương. Thiết kế được truyền cảm hứng từ kiến trúc sư Alvar Aalto, nhằm thể hiện sự tôn trọng với Phần Lan - quê nội của cô.Armanto nói: "Năm 1939, kiến trúc sư người Phần Lan - Aalto - đã thiết kế một hồ bơi hình quả thận. Sau đó, trượt ván trong hồ bơi trở nên thịnh hành vào những năm 1970. Những hình thù trên trang phục của tôi mô phỏng các bể bơi khắp thế giới".Các chuyên gia của tạp chí Vogue khen trang phục thi đấu của cô là một trong những thiết kế đẹp nhất ở Thế vận hội năm nay. Việc phối màu sắc giữa trang phục với đôi giày xanh mòng két, mái tóc xanh ngọc của nữ vận động viên tạo nên một tổng thể ấn tượng. Nhà phê bình thời trang Sarah Spellings viết: "Bộ đồng phục mang đậm dấu ấn cá nhân của Armanto, một đẳng cấp riêng. Với sự sáng tạo cùng phong cách nổi bật, chúng tôi cho cô ấy điểm 10".Lizzie Armanto sinh năm 1993, có bố là người Phần Lan, mẹ người Mỹ, là một trong những vận động viên trượt ván xuất sắc thế giới. Trong suốt sự nghiệp thi đấu, cô giành hơn 30 giải thưởng. Trong các năm 2010, 2011 và 2012, cô đứng đầu trong cuộc đua tính điểm trượt ván tại World Cup. Năm 2013, Armanto giành giải bạc tại Women's Skateboard Park ở Barcelona, Tây Ban Nha. Một năm sau, cô đoạt giải Van Doren Invitational tại California.Trong lịch sử, thời trang và trượt ván có nhiều cuộc hợp tác thành công. Năm 2015, Vetements đưa chiếc áo hoodie mang dòng chữ Thrasher - tên tạp chí trượt ván nổi tiếng - lên sàn diễn với cải tiến ở phần đệm vai. Năm 2017, Louis Vuitton bắt tay Supreme tạo nên dòng sản phẩm thể thao hút khách, làm thay đổi cuộc chơi giữa nhãn hiệu thời trang đường phố với nhà mốt xa xỉ nổi tiếng nhất thế giới. Chiến dịch quảng bá năm 2020 của Gucci có sự tham gia của nghệ sĩ kiêm vận động viên Orlando Miani cùng các thương hiệu thời trang trong ngành trượt ván như Stüssy và Carhartt. Chanel cũng từng tạo ra nhiều chiếc ván trượt mang logo hai chữ C lồng vào nhau được nhiều ngôi sao ưa chuộng. Thiết kế của nhà mốt Pháp được rao giá 20.000 USD trên thị trường bán lại.Họa Mi (theo Vogue)
