Nhân sinh nhật vào ngày 10/8, Kylie Jenner thực hiện bộ ảnh gợi cảm với váy bó sát. Hình ảnh trên trang cá nhân của cô nhận được gần 8 triệu lượt thích và hơn 181 bình luận.Nhân sinh nhật vào ngày 10/8, Kylie Jenner thực hiện bộ ảnh gợi cảm với váy bó sát. Hình ảnh trên trang cá nhân của cô nhận được gần 8 triệu lượt thích và hơn 181 bình luận.Cô sở hữu váy ngắn của Balmain đính đá sặc sỡ do giám đốc sáng tạo Olivier Rousteing thiết kế riêng.Cô sở hữu váy ngắn của Balmain đính đá sặc sỡ do giám đốc sáng tạo Olivier Rousteing thiết kế riêng.Tủ giày hiệu của Kylie Jenner. Video: Kylie Jenner. 
