Vogue chọn tám người mẫu lên bìa gồm: Ariel Nicholson, Anok Yai, Bella Hadid, Precious Lee, Kaia Gerber, Yumi Nu, Lourdes "Lola" Leon và Sherry Shi. Buổi chụp diễn ra tại văn phòng của tạp chí với chủ đề "Thế hệ Mỹ" - cũng là chủ đề của Met Gala trong tháng 9.Ariel Nicholson diện áo len và váy chấm bi của Christopher John Rogers màu xanh lá cây. Trong một bức ảnh khác, cô mặc đầm sequin của Rick Owens dáng đuôi cá dài chấm gót, tạo dáng bên khung cửa kính trong suốt, xung quanh là các nhân viên văn phòng. Trước Ariel, Valentina Sampaio và Laverne Cox lần lượt là người mẫu chuyển giới đầu tiên lên bìa Vogue Pháp và Anh.Sinh năm 2001 tại New Jersey, cậu bé Ariel Nicholson nhận ra giới tính nữ của mình vào năm lớp 5. Khi học trung học, cô ký hợp đồng với công ty người mẫu DNA Model Management. Người đẹp lần đầu catwalk ở show Xuân Hè 2018 của Calvin Klein, cũng là người mẫu chuyển giới đầu tiên trình diễn cho nhà mốt này. Từ đó, Ariel xuất hiện thường xuyên trong các chiến dịch quảng cáo của thương hiệu Mỹ, trên tạp chí Vogue, W, LOVE... Cô từng trình diễn cho Marc Jacobs và Miu Miu.Họa Mi (theo Insider)
