Trong bộ ảnh hậu trường được công bố hôm 6/8, Grimes mặc đầm kim loại phối vòng cổ xích, bao tay chiến binh theo đúng phong cách lập dị của cô, tạo dáng bên bức tường kính, thể hiện chủ đề hướng về tương lai. Cô là một trong 10 gương mặt lớn của làng nhạc chụp hình cho lịch Pirelli 2022 gồm: Cher, Jennifer Hudson, Normani, Rita Ora, Bohan Phoenix, Iggy Pop, St. Vincent, Kali Uchis và Saweetie.Grimes, tên thật Claire Elise Boucher, sinh năm 1988, là ca sĩ nhạc thể nghiệm nổi tiếng. Các tác phẩm của cô pha trộn nhiều chất liệu như hiphop, dream pop và R&B. Grimes cho biết chịu ảnh hưởng từ nhiều nghệ sĩ như Björk, Julianna Barwick, Siouxsie Sioux, Enya... Từ năm 2018, cô hẹn hò tỷ phú công nghệ Elon Musk và sinh con trai tên X Æ A-Xii hồi tháng 5/2020.Bộ ảnh hậu trường cũng hé lộ Cher tạo dáng trầm ngâm trong phòng thay đồ, Saweetie gợi nhớ đến hình ảnh Hollywood thời kỳ hoàng kim trong đầm lấp lánh. Normani thể hiện vẻ gợi cảm cùng váy cao su đen cut-out, trong khi Rita Ora ngồi trên ghế ô tô đặt giữa sân, mặc váy lệch vai trắng thanh lịch. St. Vincent tái hiện thời trang thập niên 1960 với váy đính lông vũ.Buổi chụp do danh ca, nhiếp ảnh gia Bryan Adams thực hiện với chủ đề "On the Road", diễn ra tại Los Angeles và Capri hồi tháng 6, 7. Bộ lịch dự kiện xuất bản vào tháng 11 sau một năm không thể phát hành ấn bản năm 2021 do dịch.Ra mắt lần đầu vào năm 1964, Pirelli nổi tiếng là tờ lịch thời trang mang phong cách khêu gợi với sự góp mặt của các ngôi sao lớn trên khắp thế giới ở nhiều lĩnh vực. Các diễn viên như Penélope Cruz, Kate Winslet, Nicole Kidman, Jennifer Lopez, hay các siêu mẫu Gisele Bündchen, Cindy Crawford, Kate Moss, vận động viên Serena Williams... từng xuất hiện trên Pirelli. Từ năm 2010, Pirelli chụp hình bớt táo bạo.Họa Mi (theo Vogue)
