Jeremy Jauncey sánh đôi người yêu tại thành cổ Acropolis ở Athens, Hy Lạp. Anh thu hút sự quan tâm của truyền thông Philippines khi công khai hẹn hò Pia Wurtzbach từ tháng 6/2020. Đôi uyên ương thường hâm nóng tình cảm bằng những chuyến du lịch. Pia chuộng gu mặc gợi cảm, màu sắc nổi bật, còn bạn trai doanh nhân thích phong cách tối giản, gam trung tính. Jeremy Jauncey sánh đôi người yêu tại thành cổ Acropolis ở Athens, Hy Lạp. Anh thu hút sự quan tâm của truyền thông Philippines khi công khai hẹn hò Pia Wurtzbach từ tháng 6/2020. Đôi uyên ương thường hâm nóng tình cảm bằng những chuyến du lịch. Pia chuộng gu mặc gợi cảm, màu sắc nổi bật, còn bạn trai doanh nhân thích phong cách tối giản, gam trung tính. Doanh nhân kết hợp áo phông trắng hiệu Gucci với quần shorts, đeo kính mát Ray Ban khi nghỉ dưỡng cùng bạn gái ở Bawah Reserve, Indonesia.Doanh nhân kết hợp áo phông trắng hiệu Gucci với quần shorts, đeo kính mát Ray Ban khi nghỉ dưỡng cùng bạn gái ở Bawah Reserve, Indonesia.Nhiều khán giả khen Jeremy Jauncey lịch lãm khi phối sơ mi trắng với quần denim trung tính, giày thể thao Gucci và đồng hồ Panerai. Anh đang đi công tác tại UAE, dự kiến lưu lại đây vài tháng. Pia cũng vừa bay sang UAE đoàn tụ bạn trai.Jauncey sinh năm 1985 ở Venezuela, lớn lên tại Scotland. Khi mới 27 tuổi, anh sáng lập công ty du lịch toàn cầu, hiện fanpage trên Instagram vượt 20 triệu lượt theo dõi, trở thành cẩm nang tư vấn điểm đến cho người thích xê dịch. Anh cũng kinh doanh khách sạn, đầu tư bất động sản, hỗ trợ truyền thông, giúp các doanh nghiệp tăng lượng tương tác trên mạng xã hội... Ngoài ra, anh còn là đại sứ toàn cầu của Quỹ bảo tồn Thiên nhiên Thế giới (WWF).Nhiều khán giả khen Jeremy Jauncey lịch lãm khi phối sơ mi trắng với quần denim trung tính, giày thể thao Gucci và đồng hồ Panerai. Anh đang đi công tác tại UAE, dự kiến lưu lại đây vài tháng. Pia cũng vừa bay sang UAE đoàn tụ bạn trai.Jauncey sinh năm 1985 ở Venezuela, lớn lên tại Scotland. Khi mới 27 tuổi, anh sáng lập công ty du lịch toàn cầu, hiện fanpage trên Instagram vượt 20 triệu lượt theo dõi, trở thành cẩm nang tư vấn điểm đến cho người thích xê dịch. Anh cũng kinh doanh khách sạn, đầu tư bất động sản, hỗ trợ truyền thông, giúp các doanh nghiệp tăng lượng tương tác trên mạng xã hội... Ngoài ra, anh còn là đại sứ toàn cầu của Quỹ bảo tồn Thiên nhiên Thế giới (WWF).Khi dự các sự kiện trang trọng, Jauncey thường mix-match suit gam trung tính với sơ mi hoặc áo phông trắng, mang giày da lộn màu nâu. Đồng hồ là phụ kiện không thể thiếu của doanh nhân. Anh sưu tầm hàng chục đồng hồ từ các thương hiệu nổi tiếng như Patek Philippe, Audemars Piguet, Jaeger-LeCoultre, Hublot và Panerai...Khi dự các sự kiện trang trọng, Jauncey thường mix-match suit gam trung tính với sơ mi hoặc áo phông trắng, mang giày da lộn màu nâu. Đồng hồ là phụ kiện không thể thiếu của doanh nhân. Anh sưu tầm hàng chục đồng hồ từ các thương hiệu nổi tiếng như Patek Philippe, Audemars Piguet, Jaeger-LeCoultre, Hublot và Panerai...Anh ghi điểm phong cách trên tạp chí Tatler Philippines với sơ mi trắng, vest, quần đen và giày thể thao. Tờ Daily Mail từng gọi Jeremy Jauncey là du khách nam nóng bỏng nhất hành tinh.Anh ghi điểm phong cách trên tạp chí Tatler Philippines với sơ mi trắng, vest, quần đen và giày thể thao. Tờ Daily Mail từng gọi Jeremy Jauncey là du khách nam nóng bỏng nhất hành tinh.Doanh nhân diện kiến cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama trong một sự kiện về du lịch tại Seville, Tây Ban Nha. Anh phối sơ mi kẻ sọc, quần tây và vest đen.Doanh nhân diện kiến cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama trong một sự kiện về du lịch tại Seville, Tây Ban Nha. Anh phối sơ mi kẻ sọc, quần tây và vest đen.Trong các chuyến vòng quanh thế giới "săn" ảnh đẹp và thúc đẩy du lịch toàn cầu, Jeremy Jauncey thường chọn trang phục tối màu, chủ yếu là đen, xám, nâu, xanh đen... Nhiều lần anh đăng ảnh diện trang phục truyền thống bản địa, hòa nhập với văn hóa địa phương. Trong các chuyến vòng quanh thế giới "săn" ảnh đẹp và thúc đẩy du lịch toàn cầu, Jeremy Jauncey thường chọn trang phục tối màu, chủ yếu là đen, xám, nâu, xanh đen... Nhiều lần anh đăng ảnh diện trang phục truyền thống bản địa, hòa nhập với văn hóa địa phương. Anh thu hút hàng chục nghìn lượt thích khi đăng ảnh sải bước ở Delhi, Ấn Độ. Doanh nhân diện áo thun xám, quần kaki và giày thể thao để tiện di chuyển. Jauncey nói không quên được khoảnh khắc ngồi xe bò, bán tải hay xe máy khắp vùng nông thôn, trò chuyện với người địa phương về ý nghĩa của các loài hoa.Anh thu hút hàng chục nghìn lượt thích khi đăng ảnh sải bước ở Delhi, Ấn Độ. Doanh nhân diện áo thun xám, quần kaki và giày thể thao để tiện di chuyển. Jauncey nói không quên được khoảnh khắc ngồi xe bò, bán tải hay xe máy khắp vùng nông thôn, trò chuyện với người địa phương về ý nghĩa của các loài hoa.Anh luôn trang bị kỹ mũ lưỡi trai, kính mát, khăn và đồng hồ. Tạp chí thời trang phong cách sống GQ và nhiều nhãn hàng từng mời anh làm đại sứ thương hiệu.Anh luôn trang bị kỹ mũ lưỡi trai, kính mát, khăn và đồng hồ. Tạp chí thời trang phong cách sống GQ và nhiều nhãn hàng từng mời anh làm đại sứ thương hiệu.Jauncey ghi lại khoảnh khắc tận hưởng thiên nhiên với set đồ năng động, bình dân gồm: áo thun đơn sắc, quần shorts trắng, dép xỏ ngón và mũ phớt.Jauncey ghi lại khoảnh khắc tận hưởng thiên nhiên với set đồ năng động, bình dân gồm: áo thun đơn sắc, quần shorts trắng, dép xỏ ngón và mũ phớt.Anh lăng xê quần shorts họa tiết cây dừa và biển của hãng Orlebar Brown, nhằm quảng bá du lịch, truyền tình yêu thiên nhiên. Nhờ chơi thể thao và tập luyện đều đặn, anh có thân hình rắn chắc.Trên Mr-mag, Jauncey nói sức khỏe và thể chất luôn là mối quan tâm hàng đầu. Dù bay hàng chục nước mỗi năm, anh vẫn duy trì thói quen tập luyện. Doanh nhân kể từng chạy nước rút trên các cánh đồng dứa ở Polynesia, lặn tự do tại Maldives hoặc tập tạ trong rừng rậm Philippines... Để tiện vận động mọi nơi, anh thường chọn quần áo nhẹ, chất liệu tốt và bền.Anh lăng xê quần shorts họa tiết cây dừa và biển của hãng Orlebar Brown, nhằm quảng bá du lịch, truyền tình yêu thiên nhiên. Nhờ chơi thể thao và tập luyện đều đặn, anh có thân hình rắn chắc.Trên Mr-mag, Jauncey nói sức khỏe và thể chất luôn là mối quan tâm hàng đầu. Dù bay hàng chục nước mỗi năm, anh vẫn duy trì thói quen tập luyện. Doanh nhân kể từng chạy nước rút trên các cánh đồng dứa ở Polynesia, lặn tự do tại Maldives hoặc tập tạ trong rừng rậm Philippines... Để tiện vận động mọi nơi, anh thường chọn quần áo nhẹ, chất liệu tốt và bền.Doanh nhân và em trai Tom Jauncey (trái) diện tối giản trong nhiều chuyến du lịch, công tác. Jeremy Jauncey từng nói Tom vừa là người thân, vừa là cộng sự, bạn bè, tri kỷ. Ngoài vai trò đạo diễn, Tom hỗ trợ anh trai việc kinh doanh, điều hành công ty du lịch...Doanh nhân và em trai Tom Jauncey (trái) diện tối giản trong nhiều chuyến du lịch, công tác. Jeremy Jauncey từng nói Tom vừa là người thân, vừa là cộng sự, bạn bè, tri kỷ. Ngoài vai trò đạo diễn, Tom hỗ trợ anh trai việc kinh doanh, điều hành công ty du lịch...Thiên Lam (ảnh: InstagramPia Wurtzbach, Jeremy Jauncey)
