Black Rouge là thương hiệu mỹ phẩm xuất xứ từ Hàn Quốc được nhiều người dùng biết đến. Sau 3 năm đến thị trường Việt Nam, nhãn hàng Black Rouge liên tục cho ra mắt những dòng sản phẩm mới lạ, bắt kịp xu hướng, phù hợp với túi tiền của người tiêu dùng, nhất là giới trẻ.Nhằm giúp người dùng tránh mua phải hàng kém chất lượng, Black Rouge vừa chính thức cho ra mắt report.blackrouge.vn/vi. Tại đây, người mua hàng có thể chia sẻ thông tin về cơ sở, cửa hàng bán mỹ phẩm không chính hãng, không rõ nguồn gốc, cảnh báo cho những người khác cùng tham khảo thông tin.Black Rouge được nhiều bạn trẻ quan tâm mỗi khi hãng ra mắt bộ sưu tập mới. Chính vì thế, thương hiệu mỹ phẩm xứ kim chi cũng có thể đối mặt với tình trạng bị làm giả, nhái. Nếu chỉ kiểm chứng qua mắt thường, có lẽ người tiêu dùng khó lòng phân biệt thật, giả. Black Rouge hướng dẫn chi tiết cách dùng ứng dụng Hidden Tag kiểm tra "Tag ẩn" để người dùng mua đúng hàng chính hãng.Sử dụng hàng kém chất lượng có thể tác động bất lợi đến sức khỏe. Loại bỏ mỹ phẩm kém chất lượng và không rõ nguồn gốc là thông điệp mà nhãn hàng Black Rouge mong muốn lan tỏa đến người tiêu dùng.Ngọc An
