Giữa tháng 7, cô khoe phong cách trên trang cá nhân với đầm cut-out của Cult Gaia, nhấn vào ngực và hai đường xẻ lườn. Ảnh: Instagram Olivia Culpo.Giữa tháng 7, cô khoe phong cách trên trang cá nhân với đầm cut-out của Cult Gaia, nhấn vào ngực và hai đường xẻ lườn. Ảnh: Instagram Olivia Culpo.Các thiết kế cut-out được Culpo sử dụng nhiều lần khi đi sự kiện lẫn đời thường. Tại chương trình do tạp chí áo tắm Sports Illustrated tổ chức năm 2019, người đẹp chọn đầm trắng xẻ ngực và đùi phối giày cao gót ánh bạc. Ảnh: Gotceleb.Các thiết kế cut-out được Culpo sử dụng nhiều lần khi đi sự kiện lẫn đời thường. Tại chương trình do tạp chí áo tắm Sports Illustrated tổ chức năm 2019, người đẹp chọn đầm trắng xẻ ngực và đùi phối giày cao gót ánh bạc. Ảnh: Gotceleb.Người đẹp diện váy liền thân dài tay cổ chữ V theo phong cách thập niên 1960, hai bên lườn cắt xẻ, đắp vải xuyên thấu. Ảnh: Instagram Olivia Culpo.Người đẹp diện váy liền thân dài tay cổ chữ V theo phong cách thập niên 1960, hai bên lườn cắt xẻ, đắp vải xuyên thấu. Ảnh: Instagram Olivia Culpo.Khi đi ăn tối ở nhà hàng Craig ở Hollywood, hoa hậu phối áo cut-out dáng crop top với quần jeans ống côn, bốt cổ ngắn . Ảnh: Instagram Olivia Culpo.Khi đi ăn tối ở nhà hàng Craig ở Hollywood, hoa hậu phối áo cut-out dáng crop top với quần jeans ống côn, bốt cổ ngắn . Ảnh: Instagram Olivia Culpo.Dịp Valentine năm nay, Culpo chọn đầm cut-out hở lưng khi đi chơi với người yêu Christian McCaffrey - cầu thủ bóng bầu dục của Mỹ. Đôi uyên ương hẹn hò từ tháng 5/2019. Năm ngoái, cô ở cùng gia đình bạn trai tại Colorado suốt ba tháng để tránh dịch. Ảnh: Instagram Olivia Culpo.Dịp Valentine năm nay, Culpo chọn đầm cut-out hở lưng khi đi chơi với người yêu Christian McCaffrey - cầu thủ bóng bầu dục của Mỹ. Đôi uyên ương hẹn hò từ tháng 5/2019. Năm ngoái, cô ở cùng gia đình bạn trai tại Colorado suốt ba tháng để tránh dịch. Ảnh: Instagram Olivia Culpo.Phong cách đường phố của Culpo với crop top xẻ ngực, quần biker và túi Dior. Ảnh: Instagram Olivia Culpo.Phong cách đường phố của Culpo với crop top xẻ ngực, quần biker và túi Dior. Ảnh: Instagram Olivia Culpo.Với đồ bơi, hoa hậu cũng ưu ái đồ cut-out. Cô từng khoe trên trang cá nhân bộ áo tắm cắt xẻ, kết hợp áo khoác của Versace. Ảnh: Instagram Olivia Culpo.Với đồ bơi, hoa hậu cũng ưu ái đồ cut-out. Cô từng khoe trên trang cá nhân bộ áo tắm cắt xẻ, kết hợp áo khoác của Versace. Ảnh: Instagram Olivia Culpo.
