Ronaldo nhận "mưa" lời khen phong cách và gần 14 triệu lượt thích khi đăng ảnh trên trang cá nhân hôm 3/8. Ngôi sao gốc Bồ Đào Nha tạo dáng bên siêu xe với trang phục gồm: áo thun đen, quần short đồng điệu vest trắng. Anh kết hợp sneakers, lắc vàng, đồng hồ xa xỉ và vòng cổ dài.Anh sinh năm 1985, hiện chơi cho CLB Juventus (Italy) kiêm đội trưởng tuyển quốc gia Bồ Đào Nha. Anh là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất mọi thời, từng đoạt năm Quả bóng Vàng năm 2008, 2013, 2014, 2016, 2017.Ronaldo nhận "mưa" lời khen phong cách và gần 14 triệu lượt thích khi đăng ảnh trên trang cá nhân hôm 3/8. Ngôi sao gốc Bồ Đào Nha tạo dáng bên siêu xe với trang phục gồm: áo thun đen, quần short đồng điệu vest trắng. Anh kết hợp sneakers, lắc vàng, đồng hồ xa xỉ và vòng cổ dài.Anh sinh năm 1985, hiện chơi cho CLB Juventus (Italy) kiêm đội trưởng tuyển quốc gia Bồ Đào Nha. Anh là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất mọi thời, từng đoạt năm Quả bóng Vàng năm 2008, 2013, 2014, 2016, 2017.Hôm 18/7, anh khoe trang phục tương tự với gam xanh, phối áo phông trắng và giày thể thao đồng màu, thu hút 14,2 triệu lượt thích. Đa số khán giả khen Cristiano Ronaldo có gu thời trang sành điệu, phối đồ không thua kém các siêu mẫu.Hôm 18/7, anh khoe trang phục tương tự với gam xanh, phối áo phông trắng và giày thể thao đồng màu, thu hút 14,2 triệu lượt thích. Đa số khán giả khen Cristiano Ronaldo có gu thời trang sành điệu, phối đồ không thua kém các siêu mẫu.Nhiều fan chia sẻ ảnh Ronaldo diện áo denim gam trung tính với quần ôm tương phản, mang kính đổi màu. Ngoài thú chơi siêu xe, đồng hồ, anh còn kinh doanh khách sạn, có thương hiệu thời trang riêng.Nhiều fan chia sẻ ảnh Ronaldo diện áo denim gam trung tính với quần ôm tương phản, mang kính đổi màu. Ngoài thú chơi siêu xe, đồng hồ, anh còn kinh doanh khách sạn, có thương hiệu thời trang riêng.Siêu sao 36 tuổi cũng là cầu thủ có sức ảnh hưởng lớn nhất mạng xã hội, với 322 triệu người theo dõi trên Instagram, gần 149 triệu lượt ở Facebook và hơn 93 triệu trên Twitter.Siêu sao 36 tuổi cũng là cầu thủ có sức ảnh hưởng lớn nhất mạng xã hội, với 322 triệu người theo dõi trên Instagram, gần 149 triệu lượt ở Facebook và hơn 93 triệu trên Twitter.Anh lăng xê trang phục, giày thể thao của Nike trong ảnh đời thường hồi tháng 3.Anh lăng xê trang phục, giày thể thao của Nike trong ảnh đời thường hồi tháng 3.Anh kết hợp giày thể thao với áo thun trắng của Prada, quần kaki tôn chiều cao 1,87 m.Anh kết hợp giày thể thao với áo thun trắng của Prada, quần kaki tôn chiều cao 1,87 m.Cầu thủ nghỉ dưỡng, du lịch cùng bạn gái Georgina Rodriguez hồi tháng 2. Đôi tình nhân chọn trang phục giữ ấm của nhà mốt Dior.Cầu thủ nghỉ dưỡng, du lịch cùng bạn gái Georgina Rodriguez hồi tháng 2. Đôi tình nhân chọn trang phục giữ ấm của nhà mốt Dior.Anh chọn sơ mi họa tiết của Louis Vuitton khi sánh vai người tình hồi đầu năm. Ronaldo thường gọi Georgina Rodriguez là "tình yêu của đời tôi", "Nữ hoàng của tôi"... Người mẫu sinh năm 1994, mang hai dòng máu Tây Ban Nha và Argentina. Cặp sao yêu nhau từ năm 2016, có một con chung Alana Martina. Rodriguez được gia đình Ronaldo yêu mến vì hết lòng chăm sóc ba con riêng của bạn trai.Anh chọn sơ mi họa tiết của Louis Vuitton khi sánh vai người tình hồi đầu năm. Ronaldo thường gọi Georgina Rodriguez là "tình yêu của đời tôi", "Nữ hoàng của tôi"... Người mẫu sinh năm 1994, mang hai dòng máu Tây Ban Nha và Argentina. Cặp sao yêu nhau từ năm 2016, có một con chung Alana Martina. Rodriguez được gia đình Ronaldo yêu mến vì hết lòng chăm sóc ba con riêng của bạn trai.Thiên Lam (Ảnh: Instagram Cristiano, CR7)
