Hôm 28/6, "bom sex" nói với Elle dòng sản phẩm làm đẹp của cô sẽ tiếp cận khách hàng theo lối sống xanh và thân thiện. Scarlett Johansson đang bắt tay công ty Najafi để nghiên cứu, hoàn thiện các sản phẩm. Công ty này hiện rót vốn đầu tư từ 5 đến 10 triệu USD cho thương hiệu của cô. Trước đó, Najafi từng hợp tác với dòng sản phẩm chăm sóc tóc Pattern Beauty của diễn viên Tracee Ellis Ross và chăm sóc răng miệng Moon Oral Care của Shaun Neff hợp tác Kendall Jenner.Johansson đã đề cử Kate Foster - cựu CEO thương hiệu Juicy Couture - làm giám đốc điều hành, đồng sáng lập thương hiệu làm đẹp của cô. Jahm Najafi - giám đốc điều hành Najafi - nói với WWD: "Chúng tôi rất thích và mong muốn hỗ trợ những người sáng lập và quản lý có tham vọng và tầm nhìn. Scarlett và Kate hoàn toàn phù hợp với mẫu nhà lãnh đạo mà chúng tôi muốn hợp tác lâu dài".Scarlett Johansson sinh năm 1984, là diễn viên nổi tiếng người Mỹ. Từ năm 2018 đến nay, cô nhiều lần được Forbes xếp vào danh sách 100 người nổi tiếng quyền lực nhất thế giới. Johansson cũng là diễn viên nữ kiếm tiền nhiều nhất năm 2018 và 2019. Ngôi sao có tổng doanh thu phim cao thứ ba mọi thời (14,3 tỷ USD) và là một trong 10 minh tinh có sức ảnh hưởng của thập niên 2010.Black Widow - bộ phim do cô đóng chính - dự kiến ra mắt vào ngày 9/7. Ban đầu, tác phẩm của Vũ trụ Điện ảnh Marvel dự định công chiếu ở Mỹ ngày 1/5/2020 nhưng phải hủy do dịch bùng phát. Với bộ phim này, Johansson được trả trước cát-xê khoảng 15 triệu USD.Họa Mi (theo Elle)
