Trên Chinatimes ngày 2/7, diễn viên 67 tuổi cho biết dịp Giáng sinh năm ngoái, bà nặng 68 kg do hay ăn đêm, ăn đồ nhiều dầu mỡ. Bà không quá bận tâm chuyện béo gầy nhưng bạn bè và các con liên tục nhắc nhở giảm cân để giữ sức khỏe.Minh tinh nói: "Bạn bè thấy bộ dạng tôi cũng lắc đầu. Bấy giờ tôi ăn ngủ không điều độ, có khi mặt trời mọc thì ngủ, mặt trời lặn thì thức. Trương Thúc Bình bảo tôi đừng mặc các bộ đồ thùng thình nữa". Trương Thúc Bình là chỉ đạo mỹ thuật, biên tập phim từng hợp tác diễn viên trong Tiếu ngạo giang hồ: Đông Phương Bất Bại.Nhận ra quá buông thả bản thân, Lâm Thanh Hà quyết tâm giảm béo, đề phòng bệnh tật. Bà kiêng thực phẩm chứa nhiều dầu mỡ, kiêng ăn ngọt, không ăn vặt và ngừng ăn đêm. Diễn viên vận động nhiều, thường chơi môn thể thao yêu thích - bóng bàn. Mỗi tuần, bà còn chơi cầu lông hai lần, leo núi một lần. Nhờ kiên trì, Lâm Thanh Hà về cân nặng 56 kg, mặc vừa quần áo trước đây.Nữ diễn viên cho biết ngoài thể dục thể thao, bà không áp dụng phương pháp nào để giữ vóc dáng hay duy trì nhan sắc. Bà không đắp mặt nạ, không dùng thực phẩm chức năng. Minh tinh không nhận danh hiệu "người phụ nữ không tuổi" như một số fan nhận xét. Bà nói: "Tuổi già hay nhan sắc, tôi không còn bận tâm nữa. Mỗi ngày thêm già là quy luật cuộc đời, không việc gì phải sợ. Nếu không chấp nhận điều đó, bạn tự làm khổ bản thân thôi".Lâm Thanh Hà gia nhập làng giải trí năm 18 tuổi với vai chính trong phim Song ngoại - chuyển thể từ tiểu thuyết Quỳnh Dao. Trong 20 năm sự nghiệp, người đẹp tham gia khoảng 100 phim điện ảnh, trong đó có những tác phẩm kinh điển của màn ảnh Hoa ngữ như Cuồn cuộn hồng trần, Tiếu ngạo giang hồ: Đông Phương Bất Bại, Bạch phát ma nữ truyện, Lộc Đỉnh Ký, Trùng Khánh sâm lâm, Tân long môn khách sạn... Lâm Thanh Hà gây ấn tượng sâu đậm với vẻ sắc sảo, nửa tà nửa chính trong các phim kiếm hiệp.Bà kết hôn năm 1994 cùng Hình Lý Nguyên - doanh nhân giàu có Hong Kong, có hai con gái, từ đó thôi đóng phim. Năm 2018, trang Mirrormedia tiết lộ Lâm Thanh Hà ly dị, nhận trợ cấp 256 triệu USD từ đại gia họ Hình, nữ diễn viên không phản hồi tin đồn.Như Anh (theo Chinatimes)
