Trên trang cá nhân, người đẹp 55 tuổi tiết lộ các phương pháp làm đẹp, giúp chậm quá trình lão hóa mà cô duy trì nhiều năm qua. Mỗi tối trước khi đi ngủ, diễn viên chải tóc từ trước ra sau và ngược lại, chải hai bên đầu, sau đó xịt loại nước hoa cô yêu thích. Cô cho rằng chải tóc có tác dụng tương tự massage, thúc đẩy lưu thông máu, giúp tinh thần thoải mái, làm cô ngủ ngon và sâu giấc.Diễn viên chú trọng giấc ngủ, nếu không có lịch trình công việc, mỗi ngày cô ngủ 10 tiếng. Để duy trì nhan sắc, người đẹp còn siêng dưỡng da, tập thể dục thể thao 20 năm qua. Nhờ vậy, cô duy trì vòng eo 56 cm, luyện được cơ bụng.Hiện, Nhược Đồng đóng phim truyền hình mới - Thả thí thiên hạ. Cô đắt show chụp ảnh thời trang, livestream cho các thương hiệu. Trên On, diễn viên cho biết luôn muốn thử sức các lĩnh vực mới, không muốn giới hạn bản thân ở một công việc.Nhược Đồng làm tiếp viên hàng không trước khi được công ty giải trí phát hiện, mời đóng quảng cáo năm 1990. Cô nổi tiếng với Thần điêu đại hiệp, Thiên Long Bát Bộ, Dương Môn nữ tướng, Võ Đang... Từ năm 2005, cô nghe lời bạn trai bấy giờ, doanh nhân Quách Ứng Tuyền, từ chối mọi lời mời đóng phim. Theo Appdaily, dù không kết hôn, Nhược Đồng coi bản thân như con dâu nhà họ Quách, chăm lo cho gia đình bạn trai. Diễn viên trầm cảm sau khi mối tình tan vỡ. Nhờ người thân động viên, Lý Nhược Đồng khỏi bệnh, trở lại làm việc hồi 2012, được nhiều khán giả ủng hộ.Như Anh
