Marc Jacobs lần đầu nói về quá trình nâng cơ mặt trong cuộc phỏng vấn với Vogue cuối tuần qua. Nhà thiết kế thời trang chọn phương pháp phẫu thuật nâng cơ mặt toàn phần (deep plane facelift) do tiến sĩ, bác sĩ hàng đầu của Mỹ - Andrew Jacono - thực hiện. Một tuần sau ca mổ, anh đang trong quá trình hồi phục bằng phương pháp oxy, dùng thuốc giảm đau liều mạnh. Anh nói: "Tôi không cảm thấy khó chịu, chỉ căng một chút ở cổ".Trên trang cá nhân, Jacobs đăng ảnh băng bó và gương mặt mới sau khi tháo băng. Nhà thiết kế được nhiều khán giả đánh giá cao khi cởi mở về phẫu thuật thẩm mỹ - vấn đề nhiều người nổi tiếng luôn chối bỏ, giấu kín. Anh nói với Vogue: "Tôi luôn minh bạch chuyện làm đẹp. Tại sao mọi người lại xấu hổ, không dám thừa nhận? Có lần tôi đội mũ đến một sự kiện, người ta hỏi tôi sao lại đội mũ, tôi nói vừa mới cấy tóc xong và họ ồ lên thích thú. Tôi không che mặt, không đeo kính râm, không ẩn danh. Tôi có vài vết sẹo quanh tai, mặt sưng và cổ bầm tím, nhưng tôi vẫn chụp ảnh và đăng trên Instagram. Tôi sống cuộc sống của mình và chia sẻ nó với bất kỳ ai quan tâm".Jacobs quyết định phẫu thuật nâng cơ vì thấy da mặt và da cổ chảy nhão. Nhiều năm trước, anh từng tiêm botox và filler nhưng không lạm dụng mà luôn thận trọng. Cùng sự tư vấn của bác sĩ, nhà thiết kế nhận thấy phương pháp đó chỉ hiệu quả trong một thời gian ngắn. Các chất tiêm vào khiến khuôn mặt anh nặng nề. Bác sĩ Frank khuyên anh cân nhắc phương pháp phẫu thuật thay vì tiêm thuốc.Marc Jacobs sinh năm 1963, là nhà thiết kế thời trang nổi tiếng người Mỹ, sáng lập thương hiệu mang tên mình và nhãn hiệu mỹ phẩm Marc by Marc Jacobs. Từ năm 2007 đến 2014, anh gây tiếng vang ở vị trí giám đốc sáng tạo của Louis Vuitton. Tháng 4/2019, Marc Jacobs cưới người tình đồng giới - người mẫu, diễn viên Char Defrancesco.Năm 2020, Marc Jacobs là một trong những nhà thiết kế chịu ảnh hưởng nặng nề vì đại dịch khi phải dừng sản xuất các bộ sưu tập mùa Thu Đông 2020 và Xuân Hè 2021. Cuối tháng 6, sau hơn một năm đóng băng, anh trở lại sàn diễn với bộ sưu tập Thu Đông 2021 phong cách quá khổ cho thế hệ Z, được làng mốt đánh giá cao.Họa Mi (theo Vogue)
