Trên trang cá nhân ngày 8/7, người đẹp cho biết mỗi tuần, cô dành hai buổi bơi, hai buổi tập yoga, một buổi chạy bộ, một buổi gập gym và một buổi leo núi. Diễn viên rèn nhiều môn thể thao vì mỗi dạng mang lại hiệu quả khác nhau. Ngoài giữ sức khỏe, vóc dáng, vận động còn mang cho cô niềm vui, cảm giác phấn chấn.Lê Tư "nghiện" yoga, kiên trì các bài tập rèn cơ bụng, cơ mông. Cô thích cảm giác nhẹ nhõm, tinh thần sảng khoái mỗi lần kết thúc buổi tập. Ngoài chăm vận động, người đẹp sinh hoạt điều độ, ăn uống cân bằng dinh dưỡng. Cô thường tự làm bánh để giảm lượng đường theo khẩu vị bản thân.Diễn viên Ỷ Thiên Đồ Long Ký còn chăm chỉ dưỡng da, sản phẩm cô yêu thích là mặt nạ chiết xuất từ trứng cá hồi và mặt nạ chiết xuất từ nấm truffle, tác dụng chống lão hóa, giảm thâm nám.Lê Tư hiện điều hành công ty lĩnh vực làm đẹp. Thập niên 1990, 2000, cô nổi tiếng với nhiều tác phẩm như Thâm cung nội chiến, Ỷ Thiên Đồ Long Ký, Người trong giang hồ, Châu quang bảo khí... Ngoài ra cô phát hành nhiều album. Nữ diễn viên là bóng hồng trong mộng của nhiều khán giả thập niên 1990 vì khả năng diễn xuất cùng vẻ đẹp ngọt ngào.Cô kết hôn với doanh nhân giàu có Mã Đình Cường năm 2009, có ba con gái. Hồi đầu năm, khi kỷ niệm 12 năm ngày cưới, Lê Tư viết trên Weibo nhờ chồng, cô trưởng thành hơn, có cuộc sống tự tại. Cả hai hạnh phúc vì chấp nhận con người thật của nhau, khen ngợi ưu điểm cũng như bao dung khuyết điểm của người kia.Như Anh
