Thương hiệu mỹ phẩm Hàn Quốc thuộc tập đoàn Amorepacific - Mamonde có mặt trên thị trường từ lâu. Các sản phẩm từ hãng lấy cảm hứng từ những loài hoa, chứa đựng sức sống, năng lượng từ các thành phần tự nhiên.Mamonde có mặt tại thị trường Việt Nam ở kênh thương mại điện tử từ năm 2019 nhưng chưa có cửa hàng bán lẻ chính thức. Khách hàng có thể mua sản phẩm Mamonde trực tiếp và online tại hệ thống cửa hàng mỹ phẩm Hasaki trên toàn quốc vào tháng 6.Cửa hàng phân phối mỹ phẩm chính hãng Hasaki được thương hiệu Mamonde lựa chọn để phân phối trên các cửa hàng ttại Việt Nam. Hasaki có ưu điểm bởi hệ thống cửa hàng phân phối rộng, chất lượng dịch vụ đảm bảo, dịch vụ giao hàng nhanh miễn phí.Sự phát triển thần tốc về số lượng cửa hàng của Hasaki trong thời gian ngắn là điểm mạnh hàng đầu thúc đẩy sự hợp tác phân phối của Mamonde tại Hasaki. Với số lượng cửa hàng lớn, vị trí đắc địa, Mamonde và Hasaki hứa hẹn mang đến nhiều trải nghiệm mua sắm tiện lợi cho khách hàng.Phương châm hoạt động của Hasaki là luôn mang đến "Chất lượng thật, giá trị thật" cho khách hàng bằng các sản phẩm chính hãng với mức giá tốt hàng đầu thị trường mọi thời điểm. Hasaki và các nhãn hàng cam kết đền bù 200% nếu khách hàng phát hiện hàng giả khi mua sắm tại Hasaki.Mua hàng ở Hasaki khách hàng được chính sách bảo vệ 2 lớp từ Hasaki và nhà phân phối hoặc văn phòng đại diện hãng tại Việt Nam dành cho các khách hàng. Đại diện thương hiệu cho biết, chính điều này khiến nhiều nhãn hàng tin tưởng vào uy tín thương hiệu Hasaki, ký kết hợp tác phân phối sản phẩm.Trước Mamonde, Hasaki trở thành đối tác chiến lược phân phối mỹ phẩm chính hãng của nhiều tập đoàn lớn như L’oréal, Shiseido, Rohto, Unilever, P&G, Johnson & Johnson...Mỗi quầy hàng mua sắm tại Hasaki đều có nhân viên và PG nhãn hàng sẵn sàng tư vấn đầy đủ mọi thông tin. Cụ thể, nhân viên hướng dẫn khách hàng sử dụng mẫu thử, nhanh chóng lựa chọn sản phẩm phù hợp với nhu cầu.Ngoài ra, chính sách hỗ trợ đổi trả sản phẩm trong vòng 14 ngày nếu khách hàng không vừa ý chính là điểm cộng cho dịch vụ khách hàng tại Hasaki.Ngoài ra, Hasaki phát triển cả ứng dụng Hasaki.vn giúp khách hàng giúp người dùng kiểm tra nhanh chóng, dễ dàng mọi thông tin về mức giá, công dụng, xuất xứ... đặt hàng dễ dàng, săn sản phẩm khuyến mãi nhanh chóng. Ngoài ra, đơn vị có dịch vụ giao nhanh 2 giờ NowFree2H hoàn toàn miễn phíDịch vụ giao nhanh trong 2 giờ áp dụng cho khu vực nội thành TP HCM và Hà Nội với đơn hàng chỉ từ 90.000 đồng. Ngoài ra, Hasaki còn miễn phí giao hàng cho đơn hàng từ 90.000 đồngkhu vực TP HCM, Hà Nội (trừ huyện) và toàn quốc cho đơn hàng từ 249.000 đồng.Với mức phí giao nhanh thấp, khách hàng ở khu vực nội thành sẽ nhanh chóng nhận sản phẩm, không phải đợi lâu. Đây chính là điểm nổi trội khiến Hasaki được chọn làm đối tác hợp tác chiến lược.Để đánh dấu sự hợp tác chiến lược, trở thành hệ thống phân phối kênh offline tại Việt Nam, Mamonde cùng Hasaki mang đến ưu đãi giảm sâu đến 20% dòng nước hoa hồng, nhiều sản phẩm bán chạy khác của Mamonde.Ngoài ra, Hasaki còn đồng hành cùng nhiều thương hiệu mỹ phẩm sẻ chia cùng khách hàng với loạt ưu đãi:- Đồng loạt giảm 10% (tối đa 50.000 đồng) trên đơn hàng cho các sản phẩm của thương hiệu Bioderma, Nivea, Silkygirl, B.O.M, Curél, Bioré, Freeplus, Laurier, MegRhythm- Tặng 30.000 đồng cho hóa đơn Rohto từ 299.000 đồng- Tặng 50.000 đồng cho hóa đơn Anessa, Senka, Tsubaki, D-program từ 5000.000 đồngNgoài ra, thương hiệu còn nhiều ưu đãi, quà tặn từ các thương hiệu bán chạy khác Vichy, La Roche-Posay, L’Oréal, Maybelline, Unilever, Vaseline, Laneige, Derladie, Eucerin, Lemonade, Some By Mi,, Australis, Paula’s Choice, G.G.G, SVR, Cocoon, Avène, P&G, Listerine, Colgate, Durex...Hệ thống Hasaki Beauty & S.P.A- 22 chi nhánh TP HCM: https://hotro.hasaki.vn/cuahang- 2 chi nhánh Hà Nội:182 Cầu Giấy, phường Quan Hoa, quận Cầu Giấy169 Thái Hà, phường Láng Hạ, quận Đống ĐaWebsite: https://hasaki.vn/Facebook: https://www.facebook.com/Hasaki.vn/Hotline miễn phí: 1800 6324, nhấn phím 1Hotline khiếu nại miễn phí: 1800 6310 (Mỹ phẩm – phím 1, Clinic & Spa – phím 2)(Nguồn: Hasaki)
