Phí Thị Thùy Linh cho biết cô thường xuyên làm món salad này để duy trì sức khỏe và nhan sắc. Công thức dễ làm, nhanh gọn chưa đầy 30 phút phù hợp với những người bận rộn, hoặc muốn thay đổi không khí trong lúc giãn cách xã hội.Phí Thị Thùy Linh sinh năm 1988 tại Hà Nội, được biết tới lần đầu khi vào top 10 Hoa hậu Việt Nam 2010 và đăng quang Mrs Áo dài 2018. Sau khi kết hôn năm 2012, người đẹp có hai con trai, một bé năm nay bảy tuổi và một bé bốn tuổi. Thùy Linh ít hoạt động showbiz, thỉnh thoảng cô trình diễn thời trang, làm mẫu ảnh.
