Trong một cuộc phỏng vấn mới đây trên tạp chí Glamour, Jane Fonda nói: "Khi già đi, da và tóc càng trở nên khô hơn. Đó là lý do ta nên đầu tư các kem giữ ẩm và kem chống nắng thực sự tốt. Hai việc đó là quan trọng nhất".Nữ diễn viên thay đổi kem dưỡng ẩm thường xuyên theo lời khuyên của bạn thân - diễn viên Catherine Deneuve. Theo các blogger làm đẹp, việc này có lợi vì ở mỗi thời điểm da biến đổi và có nhu cầu khác nhau. Việc thay đổi kem dưỡng ẩm giúp da luôn được cấp nước đúng cách và phù hợp.Jane Fonda chuộng kem dưỡng ẩm ban ngày 100 mg CBD Daily Facial Daily Moisturizer của Uncle Bud. Ban đêm, bà sử dụng kem dưỡng ẩm Age Perfect Rosy Tint Night Cream chiết xuất hoa hồng có tác dụng chống lão hóa của L’Oreal và kem chống nhăn Triple Actif Anti Wrinkle Cream của Mila Moursi. Để tăng cường hiệu quả dưỡng ẩm và bảo vệ da khỏi tác hại của ánh sáng xanh, bà thường xuyên sử dụng mặt nạ Hemp Blue Light của Uncle Bud.Minh tinh không chỉ dưỡng ẩm da mặt, da cổ mà còn dưỡng thể. Với phần cánh tay dưới, cẳng chân và ngực, bà dùng kem Skin Food của Weleda. Bà yêu thích loại kem này bởi hiệu quả cao cùng thành phần thiên nhiên lành tính, gồm dầu hạt hướng dương hữu cơ, các chiết xuất của hoa păng-xê dại, hoa cúc Calendula và cây hương thảo. Trên phần còn lại của cơ thể, nữ diễn viên dùng kem dưỡng thể CBD của Uncle Bud.Sáu tháng một lần, Fonda đến gặp bác sĩ da liễu để kiểm tra tình trạng da. Sở thích phơi nắng lúc trẻ không thoa kem chống nắng đã khiến cho da của bà tổn hại. Năm 2018, bà từng cắt bỏ một khối u ở môi. Để bảo vệ da, nữ diễn viên thoa kem chống nắng toàn thân và da mặt hai lần một ngày theo chỉ định của bác sĩ.Với bước làm sạch, Fonda chuộng sữa rửa mặt chiết xuất từ cây gai dầu của Uncle Bud. Khi không trang điểm, bà dùng loại giấy làm sạch của L’Oréal.Sinh năm 1937 tại Mỹ, Jane Fonda là nữ diễn viên, nhà văn, nhà hoạt động xã hội, cựu người mẫu. Bà từng đoạt hai giải Oscar, được trao giải Thành tựu trọn đời của Viện Điện ảnh Mỹ năm 2014 cùng nhiều giải BAFTA, Emmy, Sư Tử Vàng... Trong chiến tranh Việt Nam, bà là tiếng nói phản chiến mạnh mẽ hàng đầu giới nghệ sĩ tại Mỹ, từng đến thăm binh sĩ miền Bắc. Nhiều thập niên sau, Fonda đấu tranh vì nữ quyền, phản chiến, môi trường.
