Anh phát hành Vlog hàng tuần để dạy make-up nhiều chủ đề, như trang điểm cho mùa hè, cảm hứng thập niên 1990, phong cách thảm đỏ... Trong chương trình mới nhất vào ngày 7/6, Hung Vanngo giới thiệu bước trang điểm nhanh dành cho các cô gái yêu thích vẻ đẹp tự nhiên như Miranda Kerr. Siêu mẫu cho biết không thể ra đường nếu thiếu má hồng.Cả hai bắt đầu với việc dưỡng da bằng dầu organic và kem dưỡng ẩm. Miranda Kerr thích thú khi được anh massage mặt bằng đá thạch anh. Bước dưỡng quan trọng, giúp làn da khỏe mạnh, cấp ẩm đầy đủ và bảo vệ da trước tác hại của mỹ phẩm.Tiếp theo, anh dùng kem nền, kem che khuyết điểm, tạo khối, kẻ chân mày, đánh phấn mắt, má hồng và son môi. Anh chọn tông màu tươi sáng, phù hợp với làn da trắng của siêu mẫu. Với phần môi, anh dùng dòng son mới ra mắt, kết hợp giữa hãng mỹ phẩm của ca sĩ Hồ Ngọc Hà và Công Trí. Hung Vanngo giới thiệu đây là một "indie brand" - từ chỉ những thương hiệu mới, nhỏ, mang đậm dấu ấn cá nhân người sản xuất - đến từ Việt Nam. Bên cạnh đó, anh ưu ái những dòng mỹ phẩm có thành phần tự nhiên để bảo vệ làn da."Xinh đẹp, dễ dàng và nhanh chóng. Bạn có thể thấy phần mắt và má hồng của cô ấy rất nhẹ nhàng, tự nhiên, tôi chỉ tô đậm một chút ở đôi môi thôi", anh nhận xét khi hoàn thành buổi hướng dẫn chưa đến 30 phút.Trước Miranda Kerr, anh từng mời siêu mẫu Karlie Elizabeth Kloss, Selena Gomez... làm khách mời cho kênh của mình. Các video của Hung Vanngo thu hút vài trăm đến hàng nghìn lượt bình luận nhờ cách dạy dễ hiểu, sản phẩm không quá đắt tiền.Hung Vanngo bắt đầu theo đuổi nghề trang điểm sau khi tốt nghiệp cấp 3 tại Canada. Năm 2006, anh chuyển tới New York và gặt hái được nhiều thành công trong nghề. Anh có mối quan hệ cộng tác thân thiết với các ngôi sao tại Hollywood như nhà thiết kế Victoria Beckham, ca sĩ Katy Perry, siêu mẫu Cindy Crawford, siêu mẫu Gisele Bundchen, Bella Hadid, Miranda Kerr... Hung Vanngo là người giới thiệu các stylist và ngôi sao cho Công Trí khi nhà thiết kế bắt đầu công việc ở Mỹ. Tháng 10/2019, anh được mời làm giám khảo cuộc thi Makeup Transformation thuộc khuôn khổ sự kiện Ngoisao Beauty Expo. Năm 2020, anh được vinh danh "Make-up xuất sắc" tại Hollywood Beauty Awards do tạp chí LATFUSA tổ chức.Vân An
