12 năm làm chuyên gia đào tạo trong ngành mỹ phẩm cao cấp, Phí Thị Thùy Linh cho biết làm sạch sâu da mặt là bước quan trọng nhất khi dưỡng da. Bởi làm sạch da giúp ngăn tình trạng lên mụn, hạn chế hình thành các lỗ li ti màu nâu trên da, ngăn ngừa các bệnh về da liễu, giúp da thẩm thấu tốt các dưỡng chất từ các sản phẩm chăm sóc. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết cách làm sạch. "Nhiều bạn cho rằng chỉ cần tẩy trang, rửa mặt là xong, mà không biết rằng thao tác đúng kỹ thuật lại là bước quyết định để giúp da loại bỏ bụi bẩn hiệu quả", cô nói.Phí Thị Thùy Linh sinh năm 1988 tại Hà Nội, được biết tới lần đầu khi vào top 10 Hoa hậu Việt Nam 2010 và đăng quang Mrs Áo dài 2018. Sau khi kết hôn năm 2012, người đẹp có hai con trai, một bé năm nay bảy tuổi và một bé bốn tuổi. Thùy Linh ít hoạt động showbiz, thỉnh thoảng cô trình diễn thời trang, làm mẫu ảnh.
