Theo Hollywood Reporter, trong tập truyện tranh Batman: Urban Legends #6 phát hành ngày 10/8, nhân vật Tim Drake - người thứ ba dùng biệt hiệu Robin trong vũ trụ DC - thú nhận bản thân thích đàn ông. Ở cuối truyện, Drake tìm đến cậu bạn trung học Bernard Dowd và nói muốn hẹn hò.Meghan Fitzman - tác giả tập truyện - nói với tờ Polygon: "Tôi muốn nhấn mạnh rằng việc nhận ra giới tính thật là cả một hành trình. Nói rõ hơn, tình cảm của Drake với cô bé Stephanie và Bernard Dowd đều là thật. Tuy nhiên, cậu ấy đang tìm hiểu bản thân. Tôi nghĩ chưa có từ nào mô tả đúng hoàn cảnh của Drake".Tim Drake lần đầu xuất hiện trong tập truyện Batman #436 phát hành tháng 8/1989. Trước đó, hai nhân vật Dick Grayson và Jason Todd từng giữ danh hiệu Robin trong vũ trụ siêu anh hùng DC. Tim Drake cũng sẽ xuất hiện trong mùa ba series Titans của HBO Max với Jay Lycurgo thủ vai.Gần đây, các hãng truyện tranh Mỹ tích cực đưa thêm các nhân vật LGBT vào tác phẩm. Hồi tháng 3, Marvel cũng gây chú ý khi thông báo Aaron Fischer sẽ trở thành Captain America đồng tính đầu tiên.Đạt Phan (theo Hollywood Reporter)
