Vàng là một trong những nguyên liệu đắt đỏ, ngày càng được sử dụng nhiều trong công nghệ làm đẹp. Theo Elle, vàng có tác dụng bảo vệ da, chống lại những tác động của quá trình lão hóa. Vàng trong mỹ phẩm là loại vàng lá (vàng nano hay còn gọi là vảy vàng) được bào chế cực mỏng để thẩm thấu vào da. Tỷ lệ vàng nhiều hay ít phụ thuộc vào công thức của từng hãng. Các nhà sản xuất thường pha thêm thành phần chống lão hóa, tái tạo tế bào, làm săn chắc da như: collagen, vitamin C, peptide, tế bào gốc... Sau khi thoa lên da, người dùng cần massage vài phút để những lá vàng tan ra hoàn toàn.Theo lịch sử Ai Cập cổ đại, nữ hoàng Cleopatra là người đầu tiên trên thế giới sử dụng vàng như một loại mặt nạ dưỡng da. Nhờ đó, làn da của bà luôn mịn màng và căng bóng. Ngày nay, các thiên thần Victoria's Secret như Elsa Hosk, Sara Sampaio... đắp tinh chất vàng lá 24K lên mặt và mắt trước mỗi show diễn để làn da tươi sáng. Ngôi sao truyền hình thực tế Kourtney Kardashian lại lăng-xê xu hướng đắp mặt nạ mắt bằng vàng. Cô tư vấn cho fan trên trang cá nhân loại mặt nạ này có công dụng cải thiện độ đàn hồi, săn chắc cho vùng da mỏng dưới mắt, giúp giảm quầng thâm, bọng mắt, nếp nhăn...Mỹ phẩm có chứa vàng 24K thường khá đắt đỏ. Các loại serum của thương hiệu Gold Elements (Mỹ) có giá từ 9 - 40 triệu đồng, được giới thiệu với thành phần chính là bột vàng nguyên chất, giúp trẻ hóa da. Serum và kem dưỡng da dòng đắt nhất từ vàng 24K Nano của Orogold (Mỹ) khoảng 28 triệu đồng. Dòng mặt nạ vàng của thương hiệu Mimi Luzon, được các thiên thần Victoria's Secret sử dụng, có giá khoảng sáu triệu đồng mỗi hộp (ba miếng).Trong khi đó, các thương hiệu Hàn Quốc tung ra thị trường những sản phẩm giá thấp hơn, chẳng hạn Ohui (4,3 triệu đồng), Tonymoly (1,9 triệu đồng), Goldzan (900.000 đồng), Lebelage (450.000)... Chúng được phụ nữ châu Á, trong đó có Việt Nam, ưa chuộng, thường xuyên nằm trong danh sách những sản phẩm dưỡng da bán chạy.Nhiều ý kiến trái chiều về hiệu quả của việc sử dụng vàng trong quá trình chăm sóc da. Hiệp hội Phẫu thuật thẩm mỹ Hoa Kỳ cho rằng các hạt nano vàng thật sự đẩy lùi quá trình lão hóa, nhưng đồng thời làm chậm quá trình chữa lành vết thương của cơ thể.Bác sĩ chuyên khoa da liễu Anh Thư (Vlog Dr Chubby) cho biết: "Vàng là chất chống oxy hóa, có khả năng kháng viêm, giảm mụn và nếp nhăn. Tuy nhiên, tỷ lệ vàng nano trong mỗi sản phẩm thế nào chỉ có nhà sản xuất mới biết. Vàng không gây hại cho da, nhưng nếu chiết xuất quá ít, chúng không có cơ hội phát huy hiệu quả". Theo bác sĩ, công dụng chống lão hóa da của vàng không quá vượt trội so các hoạt chất dưỡng da khác, chẳng hạn Vitamin C.Vân An
