Thương hiệu mỹ phẩm chăm sóc Sharyn ra đời được 5 năm và lấy cảm hứng từ ý nghĩa của hoa hồng Sharon - quốc hoa xứ kim chi. Hoa hồng Sharon mang vẻ đẹp giản dị, thanh tao, là biểu tượng cho tính cách của người Hàn Quốc. So với các loại hoa khác, hoa hồng Sharon có sức chịu đựng rất dẻo dai, tượng trưng cho sinh lực mạnh mẽ, sự phát triển không ngừng và sự thịnh vượng của quốc gia.Dựa vào ý nghĩa đó, Sharyn ra đời với sứ mệnh tôn tạo, duy trì vẻ đẹp làn da bền vững theo thời gian của phái đẹp. Sharyn hiểu rằng mỗi làn da chỉ được nuôi dưỡng, chăm sóc tốt nhất từ chính những nguyên liệu thiên nhiên phù hợp với điều kiện sống và khí hậu tại đó. Nhờ vây, trải qua 5 năm nghiên cứu và hoạt động, Sharyn trở thành thương hiệu mỹ phẩm quen thuộc, được hàng triệu phụ nữ châu Á "săn đón".Đến nay, thương hiệu đã sản xuất và cho ra các dòng sản phẩm chuẩn y khoa Hàn Quốc, thực nghiệm trên 5.000 đơn vị chăm sóc da, bệnh viện da liễu khắp các thị trường Hàn Quốc, Âu Mỹ và Việt Nam. Với tiêu chí nguồn gốc tự nhiên, an toàn, hiệu quả, Sharyn là một trong những thương hiệu chăm sóc da hàng đầu từ Hàn Quốc. Thương hiệu mang đến những sản phẩm chất lượng với công nghệ tiên tiến, chuyên dùng cho các liệu trình chăm sóc da tại spa Hàn Quốc, giúp chị em chỉ chăm sóc ở nhà mà vẫn có được làn da đẹp rạng ngời. Những dòng mỹ phẩm Sharyn đã và đang nhận được nhiều phản hồi tích cực từ phía người tiêu dùng.Miracle EX SpiculeDòng sản phẩm được nhiều tín đồ làm đẹp yêu thích bởi khả năng duy trì vẻ đẹp bền vững theo thời gian. Sản phẩm có bảng thành phần chính được chiết xuất hoàn toàn từ nhiên như: cây bearberry, DNA cá hồi, gai san hô, vitamin, tế bào gốc EFG, Hyaluronic Acid (HA) và các thành phần chống oxy hóa... Ngay sau khi bôi lên da, chất kem mềm mát, ẩm mịn nhanh chóng tác động sâu vào tầng trung bì, hạ bì, phát tín hiệu sửa chữa, tái tạo và phục hồi những tế bào hư tổn. Đây cũng là ưu điểm nổi trội nhất của Miracle EX Spicule.Đồng thời, sản phẩm còn có khả năng cân bằng độ pH, nâng sáng tone da, giải phóng các yếu tố tăng trưởng, giúp kích thích tăng sinh collagen - elastin làm săn chắc, đàn hồi da. Sản phẩm mang lại nền da khỏe khoắn, chống lại những tác hại từ bên ngoài. Sản phẩm được xem là "khắc tinh" của lão hóa và hỗ trợ giải quyết nhiều vấn đề về da như: khô sần, thâm sạm, rỗ lõm, lỗ chân lông to, mỏng yếu do sử dụng các sản phẩm không rõ nguồn gốc chứa corticoid... Sharyn cam kết sản phẩm luôn đảm bảo 5 không: không phản ứng phụ, không dầu khoáng, không hương liệu, không cồn, không paraben.Cream 4 in 1Phụ nữ Hàn rất coi trọng yếu tố dưỡng da trong các sản phẩm trang điểm. Xuất phát từ nhu cầu này, Sharyn cho ra mắt bộ sản phẩm Cream 4 in 1 giúp chị em tạm biệt hàng loạt sản phẩm make-up rườm rà, lỉnh kỉnh.Cream 4 in 1 giúp tiết kiệm chi phí, thời gian trang điểm cho chị em nhờ tính năng: phục dưỡng - chống nắng - trẻ hóa - làm lớp nền trang điểm. Sharyn còn khéo léo kết hợp cả phương pháp chống nắng vật lý và hóa học với chỉ số SPF50+/PA++++ đem lại hiệu quả chống lại tia UVA và UVB trên 98%, kéo dài thời gian chống nắng trong suốt 8 giờ, bảo vệ da cả ngày dài mà không gây nhờn rít, bí tắc lỗ chân lông.Sản phẩm ngày càng trở nên thông dụng và phổ biến rộng rãi với trào lưu trang điểm nhẹ nhàng, tự nhiên. Đặc biệt, với thành phần dưỡng da từ thảo dược thiên nhiên và công nghệ bảo vệ tối ưu, không gây kích ứng, Cream 4 in 1 được sử dụng cho mọi làn da, kể cả da nhạy cảm.Ngoài hai dòng sản phẩm chủ đạo trên, Sharyn luôn nhạy bén trong việc nắm bắt xu hướng làm đẹp hiện đại để cho ra nhiều sản phẩm mới, phù hợp với nhu cầu đang thay đổi từng ngày của ngành công nghiệp làm đẹp. Qua đó, thương hiệu giúp chị em xinh đẹp, tự tin hơn với những sản phẩm tiện lợi nhưng không quá tốn kém.Tìm hiểu thêm các sản phẩm của Sharyn tại sharynkorea.com.vn để được hỗ trợ, giải đáp và tư vấn miễn phí.(Nguồn và ảnh: Sharyn)
