Tên cuộc thi cũng bao hàm đề tài sáng tác về con người, cuộc sống, vùng đất anh dũng, kiên cường. Các tác phẩm chú trọng việc phản ánh những đổi thay, phát triển của TP HCM, tính cách nhạy bén, hào sảng, trọng nghĩa tình của mọi người, dấu ấn trong cuộc chiến vượt dịch bệnh...Nhà thơ Lê Minh Quốc - trưởng ban chung khảo - cho biết cuộc thi ban đầu dự kiến tổ chức vào dịp Tết Nguyên tiêu song hoãn vì dịch. Ban tổ chức kỳ vọng sự kiện phần thúc đẩy hoạt động sáng tác, phát hiện, giới thiệu và tôn vinh giá trị thơ ca, phổ biến các tác phẩm có giá trị nhân văn đến với người đọc.Cuộc thi dành cho người Việt trong và ngoài nước. Ban giám khảo trân trọng phong cách sáng tác truyền thống, đồng thời khuyến khích những tìm tòi, cách tân phù hợp. Cuộc thi không nhận thể loại trường ca, thơ trào phúng, thơ dịch, mỗi bài thơ không dài quá 30 câu.Tồng giá trị giải thưởng của cuộc thi là 54 triệu đồng với 11 giải thưởng. Một giải nhất 10 triệu đồng, hai giải nhì - bảy triệu đồng mỗi giải, ba giải ba - năm triệu đồng mỗi giải, năm giải tư - ba triệu đồng mỗi giải. 40 bài thơ vào vòng chung khảo và 20 bài thơ hưởng ứng cuộc thi (không tham gia xét giải) sẽ được in thành một tập thơ, ra mắt vào dịp công bố và trao giải. Thời gian chấm giải từ ngày 16/9 đến 15/10, lễ công bố dự kiến được tổ chức vào tháng 12.Giới văn sĩ đồng hành cùng các hoạt động chống dịch trong đợt bùng phát lần bốn. Ban Nhà văn nữ - Hội nhà văn TP HCM vận động kinh phí gần 200 triệu đồng ủng hộ các bệnh viện tuyến đầu. Giữa tháng 7, Hội nhà văn Việt Nam kêu gọi quyên góp ủng hộ các hội viên đang gặp khó khăn khi sống ở các vùng giãn cách.Tam Kỳ
