Nước cân bằng (toner)Nước cân bằng (hay còn gọi là nước hoa hồng) được dùng sau sữa rửa mặt. Nhiều người bỏ qua bước này vì cho rằng toner vô ích. Thực tế, chúng có nhiều công dụng hơn việc chỉ cân bằng độ pH, chẳng hạn như lấy sạch bụi bẩn còn sót lại dưới da - nguyên nhân chính gây tắc lỗ chân lông và mụn. Theo Chatelaine, nhiều loại nước cân bằng có tác dụng giúp da hấp thụ dưỡng chất tốt hơn trong các bước làm đẹp tiếp theo. Kem chống nắngCó nhiều ý kiến trái chiều về việc chống nắng như gây mụn ẩn, không hiệu quả như quảng cáo..., nhưng theo các chuyên gia làm đẹp, đây là bước dưỡng không thể thiếu khi ra đường. Sau tuổi 30, làn da ngày càng yếu đi. Một lọ kem chống nắng tốt giúp bảo vệ da khỏi hắc sắc tố - nguyên nhân gây tàn nhang, nám, da nâu - và lão hóa sớm. Chỉ số chống nắng thích hợp khi xuống phố, đi biển thường ở mức 50 SPF, ở nhà hoặc văn phòng là 25-30 SPF. Beauty blogger Emmi Hoàng khuyến khích phụ nữ thoa kem chống nắng mỗi ngày và tẩy trang sạch bằng dầu, sữa rửa mặt... vào chiều tối để da được "thở".* Sao Việt chuộng kem chống nắng bình dânKem mắtVùng mắt thể hiện rõ nhất biểu hiện của sự lão hóa. Theo Bazaar, khu vực da xung quanh mắt mỏng hơn 40% so với các phần còn lại trên gương mặt. Do đó, tình trạng mất nước diễn ra rõ hơn. Đồng thời, bọng mắt, vết chân chim, quầng thâm rất dễ nhận biết. Tuy nhiên, nhiều phụ nữ bỏ qua bước dưỡng mắt hoặc dùng chung với kem dưỡng mặt.Thực tế, kem dưỡng mặt được tạo ra với mục đích chính là khóa ẩm, có nhiều thành phần và chất tạo mùi hương. Trong khi đó, các loại kem mắt có kết cấu đặc biệt, dành cho vùng da mỏng manh quanh mắt. Một số chuyên gia làm đẹp còn khuyến khích phụ nữ thoa kem mắt cho cả mặt khi đi máy bay để tăng cường độ ẩm, chống khô da...Kem mắt thường được chia làm hai loại: kem trị thâm mắt, bọng mắt được bôi ở dưới mắt và kem chống nhăn bôi cả đôi mắt, khóe miệng. Độ tuổi sau 25 được xem là phù hợp để bắt đầu sử dụng kem mắt, trước khi vùng da nhạy cảm này gặp nhiều vấn đề.Retinol Các sản phẩm có chứa hoạt chất Retinol là phương pháp mới được các tín đồ làm đẹp ưa chuộng những năm gần đây. Tác dụng chống lão hóa của Retinol dạng bôi đã được Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) công nhận. Thành phần này kích thích tăng sinh collagen, bảo vệ da trước các tác động tiêu cực từ môi trường. Không chỉ ngăn ngừa, Retinol còn có công dụng giảm nám, sạm, tàn nhang và giúp sáng da, kiềm dầu, điều trị các vấn đề về mụn, nếp nhăn...Retinol được dùng trong quy trình chăm sóc da, sau bước toner, serum và trước bước kem, dầu dưỡng. Theo Elle, khi mới bắt đầu, bạn chỉ nên dùng 1-2 lần một tuần, nếu da thích ứng tốt có thể tăng liều lượng. Retinol chỉ nên thoa vào buổi tối, không nên dùng chung với Vitamin C.Sữa dưỡng thểTheo chuyên trang sức khỏe Healthline, nhiều phụ nữ mắc sai lầm vì nghĩ rằng chỉ khi da khô mới cần dưỡng ẩm. Dù da bạn thuộc loại nào, việc cấp nước đầy đủ là rất quan trọng. Sử dụng sữa dưỡng hàng ngày trước khi đi ngủ giúp tăng độ đàn hồi, làm da khỏe mạnh và mịn màng, từ đó làm giảm tốc độ lão hóa.Nếu kem chống nắng giúp bảo vệ da khỏi tác hại của ánh nắng mặt trời, sữa dưỡng thể làm giảm những tác hại của môi trường cũng như hỗ trợ chống tia cực tím. Trong thành phần của một số loại dưỡng thể cũng có chứa chất điều chỉnh sắc tố da, cho da đều màu và sáng hơn.Vân An
