Siêu mẫu thường chọn sách ở tiệm, nhưng do dịch, cô mua sách online. Khi đọc được thông tin "thanh lý sách do dịch kéo dài, phá sản", cô cảm thông, rủ bạn bè cùng chọn. Kết quả, sách Minh Triệu nhận được chất lượng kém, mực in nhòe, lệch khung, lem nhem ở gáy sách. Cô đối chiếu với sách thật và biết mình mua phải hàng giả. Theo Minh Triệu, khi cô gọi điện phản hồi, người bán viện nhiều lý do để chối trách nhiệm.Cô may mắn được đơn vị vận chuyển hỗ trợ hoàn tiền. Dù không mất tiền, Minh Triệu chia sẻ câu chuyện lên trang cá nhân để cảnh báo bạn bè. Cô nói: "Việc kinh doanh dựa vào sự thương cảm rất nguy hiểm cho khách hàng. Mong mọi người sáng suốt chia sẻ sự đồng cảm, cho đi đúng chỗ".Từ khi ở nhà vì dịch, Minh Triệu có nhiều thời gian đọc sách. Cô thích đọc sách tự lực (self-help), sách khoa học, vũ trụ và một số cuốn liên quan kinh doanh. Cô thích cuốn Luật tâm thức của tác giả Ngô Sa Thạch, tác phẩm bao gồm nhiều kiến thức cổ xưa của loài người. Theo cô, sách có cách tổng hợp thông tin tốt, giải mã các bí ẩn liên quan vũ trụ, con người, các hiện tượng khoa học. Siêu mẫu cũng đọc lại cuốn Đắc nhân tâm của Dale Carnegie. Ngoài ra, cô thích đọc tiểu thuyết của Sidney Sheldon và Dan Brown. "Sách của hai ông có nhiều yếu tố bất ngờ, bổ sung kiến thức nhiều lĩnh vực", Minh Triệu nói.Minh Triệu sinh năm 1988 ở Phú Yên, từng đoạt giải đồng Siêu mẫu Việt Nam 2008. Những năm gần đây, ngoài làm mẫu, cô lấn sân thiết kế quần áo, kinh doanh thời trang.Hà Thu
