Bên cạnh các tác giả gạo cội như Trần Đăng Khoa, Ngô Thảo, Hoàng Vũ Thuật, Phạm Thị Ngọc Liên, Nguyễn Nhật Ánh..., sách còn tập trung vào các gương mặt thuộc thế hệ 8x, 9x, như Phan Tuấn Anh, Lê Vũ Trường Giang, Nguyễn Thị Kim Hòa, Hoàng Công Danh, Khải Đơn... Tác giả cho biết ngoài việc học hỏi từ các tên tuổi đi trước, anh cũng đọc nhiều cây viết trẻ hơn mình. "So thế hệ 7x với những cá nhân, hội nhóm tạo sóng trên văn đàn một thời, 8x trầm lắng hơn, nhưng không có nghĩa là không có gì... Chính thế hệ 8x và 9x đang góp phần vào bộ mặt văn chương hôm nay một cách đàng hoàng", anh viết.Văn Thành Lê cho biết không tham vọng viết một cách đầy đủ về các chân dung, chỉ "chạm được vào một phần bóng của họ đổ xuống trang viết và hành trình họ đã qua". Tác giả còn nêu những quan điểm, nhận định cá nhân về chuyển động trong đời sống văn chương. Vốn là nhà văn - nhà báo, anh mang tâm thế của người trong cuộc khi đến với phê bình. Văn Thành Lê cho rằng viết phê bình mang lại cho anh sự nghiêm túc trong cách đọc và sáng tác, còn văn chương và báo chí giúp câu chữ đậm hơi thở cuộc sống.Nói về cuốn sách của Văn Thành Lê, Phó Giáo sư - Tiến sĩ Bùi Thanh Truyền cho rằng cây viết này có lối phê bình "tài tử mà cũng tài tình". "Đây là kết quả của quá trình tự đọc, tự học, lao động nghiêm túc, sẵn sàng 'nhảy bổ vào đời sống văn chương'. Đọc phê bình của anh, ta có thêm hy vọng về những cây bút trẻ chịu đọc, chịu nghĩ và chịu viết. Đọc và nghĩ thì dễ, hiện thực hóa hành trình đó bằng trang viết mới khó, mới vượt qua chính mình", ông viết.Văn Thành Lê tên thật là Lê Văn Thành, sinh năm 1986 tại Thanh Hóa. Anh tốt nghiệp khoa Sinh học, đại học Sư phạm Huế, 2008. Từ 2008 - 2012, anh dạy học tại Bà Rịa - Vũng Tàu. Từ 2012 - 2016, anh là biên tập viên tạp chí Văn nghệ Bà Rịa - Vũng Tàu. Từ năm 2016, anh công tác tại NXB Kim Đồng, chi nhánh TP HCM).Tác giả có nhiều sách đã xuất bản gồm: Hình như là tình yêu (tập truyện, NXB Kim Đồng, 2008), Con gái tuổi Dần (tập truyện, NXB Trẻ, 2009 - tái bản 2010), Ông mặt trời và mùi hương của mẹ (truyện vừa thiếu nhi, NXB Trẻ, 2011), Biết tới khi nào mưa thôi rơi (tập truyện, NXB Thời Đại, 2012 - NXB Văn học tái bản, 2015), Ngày xưa chưa xa (tản văn và thơ, NXB Văn hóa - Văn nghệ, 2015)... Anh đoạt các giải thưởng như giải ba cuộc thi thơ báo Mực Tím, 2008, giải nhì cuộc thi truyện ngắn báo Phụ nữ TP HCM, 2009, hai lần đoạt giải thưởng thơ Bút Mới, báo Tuổi Trẻ, 2010 - 2012, giải tư cuộc vận động sáng tác cho thiếu nhi, NXB Kim Đồng - Hội Nhà văn Đan Mạch, 2015...Tam Kỳ
