Sách do tác giả Rosalind Ormiston biên soạn, gồm hai phần. Phần một - Leonardo, cuộc đời và thời đại - giúp độc giả theo dõi Leonardo từ những năm tháng học nghề đến các nghiên cứu cuối đời ông. Ông được biết đến nhiều nhất trong vai trò họa sĩ và nhà điêu khắc. Công việc kiến trúc sư và kỹ sư bổ sung cho những quan sát sắc sảo của ông ở khía cạnh một nhà giải phẫu học và tự nhiên học.Tác giả phân tích về mức độ ảnh hưởng của thời đại, các mối quan hệ gia đình, đồng nghiệp, tầm tư duy vượt xa mức độ hiểu biết thông thường của danh họa. Sinh thời, ông khát khao tìm tòi tri thức. Số lượng ghi chép của ông có chủ đề phong phú, toàn bộ được gắn với nhau trong các cuốn sổ tay rời rạc. Theo Rosaline, Leonardo để lại khoảng 13.000 trang ghi chép, bản vẽ và bản thảo, trong số đó chỉ còn 6.500 trang còn được giữ đến ngày nay.Phần hai gồm bộ sưu tập hình ảnh, phân tích các tác phẩm quan trọng của Leonardo, bao gồm hình vẽ, tranh và những nghiên cứu giải phẫu cơ thể người, kiến trúc và kỹ thuật. Những bức tranh, bản vẽ thể hiện sự đa dạng, năng suất vượt trội từ danh họa và tầm ảnh hưởng của ông đối với nghệ thuật, bối cảnh lịch sử ở Italy thời Phục hưng. Sách chỉ ra ông đã dành bao nhiêu thời gian cho mỗi tác phẩm, mất bao lâu cho các bản thiết kế, từ những con kênh, cây cầu đến phát minh khoa học, quân sự.Leonardo da Vinci (1452 - 1519) là một trong những trí tuệ kiệt xuất nhất lịch sử nhân loại. Ông hoạt động và có thành tựu trên nhiều lĩnh vực. Một số bức vẽ nổi tiếng của ông là Mona Lisa, The Last Supper, Salvator Mundi... Leonardo cũng nghĩ ra nhiều ý tưởng công nghệ đi trước thời đại về xe tăng, máy tính, cách tập trung năng lượng mặt trời.Tam Kỳ
