Chương trình mang tên Khép cửa đọc sách, do Nhà xuất bản Tổng hợp TP HCM phối hợp quận tổ chức, chia làm nhiều đợt. Hôm 16/7, những cuốn sách đầu tiên đến tay người trong một số khu phong tỏa ở quận. Các tình nguyện viên chống dịch mang sách đến tận nhà dân trong các ngõ hẻm. Mỗi hộ được tặng khoảng 5-6 cuốn, đa dạng về thể loại, như văn học, thiếu nhi, văn hóa, lịch sử, kỹ năng, sức khỏe...Bà Đinh Thị Thanh Thủy - giám đốc, tổng biên tập NXB Tổng hợp TP HCM - cho biết chương trình được kỳ vọng góp phần giúp chuỗi ngày cách ly, phong tỏa và làm việc tại nhà của nhiều độc giả bớt căng thẳng.Người trong các khu cách ly còn được tặng các poster in mã QR để đọc ebook, sách nói trên điện thoại. Độc giả nhận gói cước đọc sách với hơn 200 đầu sách trong ba tháng, nghe kho sách 2.000 quyển trên ứng dụng trong vòng 30 ngày, 1.000 voucher miễn phí xem phim online.Sáng 18/7, Bộ Y tế ghi nhận thêm 2.472 ca Covid-19. TP HCM có 1.756 ca, trong đó 1.694 ca là các trường hợp trong khu cách ly, khu vực đã được phong tỏa; 62 ca là người tại khu vực ổ dịch, tới khám sàng lọc tại bệnh viện. Ngoài ra, TP HCM đăng ký bổ sung 626 ca.Tam Kỳ
