Đại diện đơn vị phát hành cho biết người mua sách tên Nguyệt Ánh, từng thắng một số phiên đấu giá trước của Đông A. Diễn ra trong một giờ, sự kiện thu hút hơn 100 lượt ra giá, chủ yếu là các nhà sưu tập chuyên nghiệp.Ấn bản được thực hiện dịp kỷ niệm 50 năm ra mắt tác phẩm, đính kèm tranh minh họa của 12 nghệ sĩ đương đại. Ngoại trừ ruột in bằng máy, các phần còn lại đều làm thủ công. Bìa sách làm từ da dê cao cấp, nguồn gốc từ một vùng gần thành phố Mysore, bang Karnataka, Ấn Độ. Tên sách, tên tác giả, logo được dập chìm. Phần mạ thủ công do Thư viện Huệ Quang (TP HCM) thực hiện. Đông A chế tác 5 cuốn trong nửa năm, chỉ bán một bản duy nhất, có chứng nhận độc bản cho người mua.Trước đó, trong phiên đấu giá ngày 1/7 nhân kỷ niệm ngày mất của Marlon Brando (diễn viên đóng vai Bố già - Vito Corleone trong phim chuyển thể cùng tên), ấn bản S100 của cuốn sách bán được 85 triệu đồng. S100 là cách gọi cho dòng sách đặc biệt, chỉ in 100 cuốn.Bố già (tên gốc The Godfather) là tiểu thuyết nổi tiếng của nhà văn người Mỹ gốc Italy - Mario Puzo, xuất bản lần đầu năm 1969. Tác phẩm kể một gia đình mafia tại Mỹ được đào tạo và lãnh đạo bởi một nhân vật được gọi là "Bố già" - Don Vito Corleone, lấy bối cảnh giai đoạn 1945 - 1955. Năm 1972, tiểu thuyết được chuyển thể thành phim cùng tên, thành công vang dội với doanh thu 134 triệu USD, đoạt ba giải Oscar, bốn giải Quả Cầu Vàng.Hà Thu
