Ngày 30/6, Mùa hè bất tận - tác phẩm mới nhất của Lâm Hoàng Trúc - ra mắt độc giả toàn quốc. Trước đó, hơn 3.000 bản của bộ truyện đã được người hâm mộ đặt mua trước. Bộ truyện cũng đánh dấu sự trở lại của nữ họa sĩ sau thành công của Đường hoa (2018).Mùa hè bất tận kể về hai bạn trẻ cùng tên Phương, đang học năm cuối Trung học Cơ sở. Nội dung xoay quanh những câu chuyện đời thường như trường lớp, thi cử, kỳ vọng của phụ huynh hay rung động đầu đời. Tác phẩm thuộc thể loại "coming of age", về quá trình các nhân vật chuyển mình từ một đứa trẻ thành người lớn. Tập truyện xoáy sâu những góc sâu kín của tuổi thiếu niên, giãi bày nỗi lòng của các bạn với gia đình, nhà trường.Lâm Hoàng Trúc lấy trải nghiệm bản thân và bạn bè xung quanh để phác nên chân dung hai nhân vật chính. Họa sĩ tái hiện không gian trường lớp và gia đình hết sức gần gũi của Việt Nam. Độc giả sẽ bắt gặp hình ảnh quen thuộc của cây phượng đổ bóng sân trường, áo dài trắng, con hẻm nhỏ nơi đám trẻ đi bộ đến lớp hàng ngày...Tác giả nói về niềm cảm hứng thôi thúc sáng tác bộ truyện: "Mùa hè bất tận là thành quả của nhiều năm quan sát và trải nghiệm cuộc sống của tôi. Tôi không đồng ý với cách mọi người thường nhìn tuổi trẻ là bồng bột, dại dột, mơ mộng. Rất nhiều bạn có trải nghiệm phức tạp, cảm xúc sâu sắc mà không được đánh giá đúng. Vì thế, tôi muốn viết một tác phẩm mà người đọc có thể thấy rằng, cái mà tuổi trẻ cần là sự đồng cảm và thấu hiểu".Tất cả trang vẽ được phác thảo bằng chì rồi đi mực trên khổ giấy A3, chủ yếu sử dụng các mảng đen trắng tương phản. Tác phẩm cũng đánh dấu sự chuyển đổi phong cách của Lâm Hoàng Trúc. Cô không còn chịu ảnh hưởng nhiều từ manga Nhật Bản và hạn chế những phân đoạn độc thoại nội tâm của nhân vật như thời sáng tác Đường hoa.Lâm Hoàng Trúc sinh năm 1991 tại Tiền Giang. Cô từng tốt nghiệp Đại học Kiến trúc TP HCM trước khi chuyển hướng làm tác giả truyện tranh. Năm 2018, Hoàng Trúc phát hành tập truyện đầu tiên Đường hoa cùng Nhà xuất bản Kim Đồng, kể về một thanh niên nông thôn với ước mơ thành họa sĩ.Đạt Phan
