Tác giả cho biết các em nhỏ bị ung thư, đang điều trị tại Viện huyết học Truyền máu Trung ương là một trong những nguồn cảm hứng ra đời tiểu thuyết. Vì vậy, khi ra mắt sách, chị đã có kế hoạch dành ra 100 bộ để bán gây quỹ tổ chức sinh nhật, tặng quà cho các bệnh nhi. Ban đầu, chị dự định thực hiện vào tháng 6 nhưng dịch bùng phát trở lại, chị phải hoãn."Với những đứa trẻ bị ung thư, sinh nhật thật kỳ diệu. Nó đánh dấu các em nhiều hơn một tuổi, nhưng thời gian các em ở lại với người thân, tận hưởng cuộc sống và những điều tốt đẹp lại ít đi một chút. Tôi muốn gửi gắm một chút quà, giúp các em có thêm niềm vui và kỷ niệm đẹp trong cuộc đời", chị nói.Tìm em giữa ngàn sao lấp lánh gồm hai tập, kể về chuyện tình tuổi 18 của Như Ý - bệnh nhân mắc ung thư máu giai đoạn cuối. Cô lạc quan, luôn tươi cười và động viên mọi người. Trong những ngày tháng cuối cùng của cuộc đời, cô gặp Hải - một chàng trai trẻ giàu lòng trắc ẩn. Anh yêu thương, chăm sóc và ở bên cô cho đến giây phút cuối của cuộc đời.Ngoài tình yêu, tiểu thuyết còn khắc họa hình ảnh của những người đang phải đối mặt với căn bệnh hiểm nghèo mỗi ngày. Họ trải qua những khó khăn về vật chất lẫn tinh thần. Đó là những đứa trẻ khát khao được khỏe mạnh để trở lại trường học, hay người hôm trước còn nói cười, hôm sau đã qua đời. Tác giả muốn gửi gắm thông điệp "con người đôi khi chiến thắng sinh mệnh chỉ nhờ một thứ vô cùng gần gũi bên mình, đó chính là yêu thương".Hồ Điệp Thanh Thanh cho biết Như Ý - nhân vật trong tác phẩm - được lấy cảm hứng từ cuộc đời thực của em họ chị. Năm 2008, khi mới 18 tuổi, cô bé phát hiện mắc ung thư máu. Điều Như Ý nuối tiếc nhất là "chưa có mảnh tình vắt vai". Tác giả nói: "Tôi đã tiếp nối giấc mơ, cuộc đời em ấy bằng một câu chuyện tình cảm nhẹ nhàng. Hải trong tiểu thuyết là người con trai đã yêu thương em tôi trong những ngày cuối đời. Cậu ấy ở bên cạnh chăm sóc em. Vì vậy, em ấy đau đớn nhưng không cô đơn. Em mang theo tình yêu của bạn trai, của mọi người đến một thế giới khác". Tiểu thuyết có nhiều tình tiết thật mà chị đã chứng kiến hoặc người thân trải nghiệm trong quá trình chữa trị ung thư.Hiểu Nhân
