Chiều 13/8, Quốc Cơ cho biết xúc động khi cả hai vào danh sách 35 tên tuổi được đề nghị xét tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân lần thứ 10. Cặp nghệ sĩ - thuộc biên chế Nhà hát Nghệ thuật Phương Nam - làm hồ sơ gần một tháng trước. Anh nói: "Hàng chục năm theo nghiệp, ngoài tình cảm từ công chúng, danh hiệu nhà nước phong tặng là một trong những cột mốc ghi nhận nỗ lực trong nghề của chúng tôi".Quốc Cơ sinh năm 1984, được tặng danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú năm 28 tuổi. Quốc Nghiệp sinh năm 1989, nhận danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú năm 26 tuổi. Quốc Cơ bắt đầu tập xiếc từ năm bốn tuổi, Quốc Nghiệp tập lúc năm tuổi. Hai người biểu diễn chuyên nghiệp từ năm 1999 đến nay. Tiết mục nổi tiếng nhất của họ mang tên Sức mạnh đôi tay. Cả hai từng xác lập kỷ lục Guinness thế giới tại Tây Ban Nha năm 2016 với màn chồng người lên nhau, leo 90 bậc thang trong 52 giây. Tại Britain's Got Talent 2018, màn diễn chồng đầu của họ tiếp tục chinh phục giám khảo, khán giả.Cả hai từng gặp nhiều chấn thương suốt những năm theo nghề. Có lần, diễn ở Đài Loan, Quốc Nghiệp ngã vẹo cổ, đối diện nguy cơ ảnh hưởng đến tủy, phải cấp cứu. Tay phải của anh cũng bị thương tổn, từng được chỉ định mổ sau tai nạn ngã cắm đầu xuống đất. Năm 2018, tại Britain's Got Talent, khi tập cho tiết mục bịt mắt đi xuống cầu thang, Quốc Cơ loạng choạng, khiến Quốc Nghiệp ngã, chấn thương trước giờ thi bán kết. Bác sĩ từng khuyên Quốc Nghiệp nên bỏ nghề nhưng cả hai vẫn bám trụ vì muốn quảng bá cho ngành xiếc nước nhà.Các gương mặt khác được xét tặng Nghệ sĩ Nhân dân là Hùng Minh, Thanh Nguyệt, Lê Thiện, Trịnh Kim Chi, Ngọc Khanh, Hữu Quốc, Mỹ Uyên, Thanh Thúy (phó Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM), Thoại Mỹ... Danh sách xét Nghệ sĩ Ưu tú có 67 hồ sơ được duyệt, gồm: diễn viên Bạch Long, Minh Nhí, Đại Nghĩa, Quý Bình, Huỳnh Đông, Chí Linh, Đình Toàn, Trinh Trinh, Ốc Thanh Vân... Hội đồng cấp Nhà nước sẽ triển khai công tác xét tặng vào cuối tháng 11, hoàn thiện trình danh sách đến Chủ tịch nước vào cuối tháng 12.Từ tháng 5, Nghị định bổ sung về xét tặng danh hiệu Nghệ sĩ nhân dân, Nghệ sĩ ưu tú có hiệu lực, tạo điều kiện thoáng hơn trong tiêu chí xét duyệt. Quy chế xét tặng danh hiệu theo huy chương không thay đổi, tuy nhiên bổ sung một số trường hợp được ưu tiên. Các trường hợp thiếu huy chương vẫn được vào danh sách gồm: nghệ sĩ cao tuổi, có nhiều cống hiến, đóng góp trong lĩnh vực nghệ thuật; nghệ sĩ tích cực tham gia nhiều hoạt động phục vụ nhiệm vụ chính trị; hoặc nghệ sĩ là giảng viên các trường nghệ thuật chuyên nghiệp, đào tạo nhiều thế hệ sinh viên tham gia đạt giải cao tại quốc tế.Tam Kỳ
