Đầu sách, tác giả - nhà báo Mỹ Dale Van Atta - nêu 10 nguyên tắc thành công của Bill Marriott: Tôn vinh rộng rãi thành công của mọi người quanh bạn, lặng lẽ ăn mừng chiến thắng của riêng mình; Hành động ngay lập tức, ưu tiên cho hành động; Nói ít đi, lắng nghe nhiều hơn; Hãy nhớ rằng thành công luôn nằm trong chi tiết; Dùng người có phẩm chất phù hợp, dù họ không có trải nghiệm phù hợp; Thu hút những người thông minh hơn mình...Sách cho thấy Bill Marriott bám sát 10 nguyên tắc để hành động. Không phải người sáng lập nhưng Bill kế nghiệp cha - ông John Willard Marriott - điều hành công ty trong hơn 50 năm, đưa Marriott trở thành đế chế ở Mỹ và vươn ra nước ngoài với nhiều sản phẩm, dịch vụ thu hút người tiêu dùng.Mỗi năm ông bay trung bình 240.000 km để gặp các quản lý và nhân viên, thăm hơn 100 khách sạn của mình, 75 khách sạn của đối thủ, hàng chục bếp ăn của các hãng hàng không và 100 điểm cung cấp suất ăn. Ông tuyển một người mù vào làm ở nhà bếp của khách sạn, để người này trở thành nguồn cảm hứng cho sự nhiệt tình, chăm chỉ.Sách cũng cho thấy hình ảnh đời thường của Bill Marriott, cách ông sắp xếp công việc và dành thời gian cho gia đình. Bill luôn ăn sáng và tối ở nhà nếu không đi công tác xa, đưa các con đi chơi mỗi thứ bảy. Bill quyết tâm đối xử với con khác bố mình - người nóng tính, hà khắc, phản đối hầu hết quyết định của ông. Bill sống giản dị, hiếm khi tiệc tùng, thú chơi xa xỉ duy nhất là sưu tầm xe hơi cổ.Dale Van Atta xuất bản cuốn sách năm 2019, tiếp cận Bill từ vài năm trước đó. Ban đầu Bill từ chối nhưng tác giả không bỏ cuộc mà tìm sự giúp sức từ con gái Debbie Marriott, vài người bạn thân, trợ lý cũ... của ông. Dale phỏng vấn nhân vật hơn 100 tiếng, thu thập những tư liệu về đế chế Marriott, hỏi thêm nhiều người thân để hoàn thành cuốn tiểu sử.Dale Van Atta (sinh năm 1951) là một trong những nhà văn, nhà báo ăn khách của tờ New York Times, từng năm lần được đề cử giải Pulitzer. Ông cũng cộng tác biên tập với tạp chí Ridear’s Digest và có bài viết đăng trên nhiều ấn phẩm khác của Mỹ. Ông đã phỏng vấn hàng loạt tổng thống Mỹ, các nguyên thủ quốc gia trên thế giới, các lãnh đạo kinh doanh và quân sự...Song Ngư
