"Khi những cơn mưa nặng hạt trút xuống, thỉnh thoảng, một cơn gió sẽ thổi mạnh, khiến chiếc ô của ai đó lộn ngược từ trong ra ngoài. Nhìn họ tranh nhau chạy đến chỗ trú mưa gần nhất với chiếc ô trên tay, tôi nhớ đến những vận động viên rước ngọn đuốc Olympic", Adrian Hogan - họa sĩ người Australia sống ở Nhật Bản - nói về cảm hứng vẽ một trong những bức tranh của anh trên Instagram."Khi những cơn mưa nặng hạt trút xuống, thỉnh thoảng, một cơn gió sẽ thổi mạnh, khiến chiếc ô của ai đó lộn ngược từ trong ra ngoài. Nhìn họ tranh nhau chạy đến chỗ trú mưa gần nhất với chiếc ô trên tay, tôi nhớ đến những vận động viên rước ngọn đuốc Olympic", Adrian Hogan - họa sĩ người Australia sống ở Nhật Bản - nói về cảm hứng vẽ một trong những bức tranh của anh trên Instagram.Mưa lớn suốt mùa hè khiến đường phố Tokyo đọng nhiều vũng nước. Adrian Hogan hình dung cách những người trẻ tránh chúng giống như vận động viên chạy vượt rào di chuyển.Trang Spoon Tamago nhận xét tác phẩm của Adrian Hogan kết hợp các yếu tố của văn hóa Nhật Bản với cái nhìn tích cực về cuộc sống đương đại. Mỗi bức tranh đều khắc họa những người hùng thể thao giữa đời thường. Các nhân vật đều đeo khẩu trang, hàm ý về việc họ đã quen những thách thức, trở ngại từ đại dịch. Nhà văn Craig Mod nhận xét các bức tranh là "một trong những thứ tốt nhất để thoát khỏi mớ hỗn độn của Thế vận hội", trong lúc sự kiện vướng nhiều tranh cãi vì tổ chức giữa dịch.Mưa lớn suốt mùa hè khiến đường phố Tokyo đọng nhiều vũng nước. Adrian Hogan hình dung cách những người trẻ tránh chúng giống như vận động viên chạy vượt rào di chuyển.Trang Spoon Tamago nhận xét tác phẩm của Adrian Hogan kết hợp các yếu tố của văn hóa Nhật Bản với cái nhìn tích cực về cuộc sống đương đại. Mỗi bức tranh đều khắc họa những người hùng thể thao giữa đời thường. Các nhân vật đều đeo khẩu trang, hàm ý về việc họ đã quen những thách thức, trở ngại từ đại dịch. Nhà văn Craig Mod nhận xét các bức tranh là "một trong những thứ tốt nhất để thoát khỏi mớ hỗn độn của Thế vận hội", trong lúc sự kiện vướng nhiều tranh cãi vì tổ chức giữa dịch.Trong tưởng tượng của Adrian Hogan, vách ngăn an toàn để tránh lây nhiễm bệnh trở thành tấm lưới chơi bóng chuyền.Trong tưởng tượng của Adrian Hogan, vách ngăn an toàn để tránh lây nhiễm bệnh trở thành tấm lưới chơi bóng chuyền."Chúng tôi không thể trực tiếp tham gia Thế vận hội, nhưng tôi nghĩ rằng trong cuộc sống hàng ngày, bạn cũng có thể thấy những người hùng. Trên khắp Tokyo, các ông bố bà mẹ đạp xe đi mua sắm, đưa con đi học", Adrian Hogan nói."Chúng tôi không thể trực tiếp tham gia Thế vận hội, nhưng tôi nghĩ rằng trong cuộc sống hàng ngày, bạn cũng có thể thấy những người hùng. Trên khắp Tokyo, các ông bố bà mẹ đạp xe đi mua sắm, đưa con đi học", Adrian Hogan nói.Tàu điện ngầm - văn hóa đặc trưng Tokyo - là chủ đề trong nhiều bức tranh của Adrian Hogan. Trong một tác phẩm, người dân vội chạy để bắt kịp chuyến tàu cuối cùng mỗi ngày.Tàu điện ngầm - văn hóa đặc trưng Tokyo - là chủ đề trong nhiều bức tranh của Adrian Hogan. Trong một tác phẩm, người dân vội chạy để bắt kịp chuyến tàu cuối cùng mỗi ngày.Anh liên tưởng hình ảnh viên chức Nhật lao về phía tàu điện ngầm giống như một động viên nhảy xa, chỉ mất tích tắc để vượt lên vài mét.Anh liên tưởng hình ảnh viên chức Nhật lao về phía tàu điện ngầm giống như một động viên nhảy xa, chỉ mất tích tắc để vượt lên vài mét.Adrian Hogan nói một trong những điểm sáng thời dịch là các chuyến tàu điện ngầm thưa vắng hơn. Anh tưởng tượng mọi người có thể tận dụng các tay cầm, thanh chắn ghế để tập môn thể dục dụng cụ.Adrian Hogan nói một trong những điểm sáng thời dịch là các chuyến tàu điện ngầm thưa vắng hơn. Anh tưởng tượng mọi người có thể tận dụng các tay cầm, thanh chắn ghế để tập môn thể dục dụng cụ.
