Thanh Kim Huệ cho biết vợ chồng chị nộp hồ sơ cách đây vài tháng khi được đồng nghiệp, bạn bè động viên. Sáng 13/7, chị xúc động khi hay tin cả hai được duyệt vào danh sách xét Nghệ sĩ Nhân dân cấp Sở. Chị nói: "Tôi vui mừng và hãnh diện. 45 năm theo nghiệp ca diễn, ngoài tình cảm lớn lao của khán giả, danh hiệu nhà nước phong tặng là một trong những phần thưởng ghi nhận nỗ lực trong nghề của tôi".Thanh Kim Huệ tên thật là Bùi Thị Huệ, sinh năm 1955 tại TP HCM. Năm 14 tuổi, chị được chọn vào vai Lan trong bản thu Lan và Điệp của soạn giả Loan Thảo và trở thành giọng ca được khán giả yêu mến. Ngoài tuồng cổ, chị cũng được khán giả hâm mộ với những bản tân cổ giao duyên như Chợ mới (tác giả: Trọng Nguyễn), Rước tình về với quê hương (tân nhạc: Hoàng Thi Thơ, cổ nhạc: Loan Thảo), Đám cưới trên đường quê (Nhạc: Hoàng Thi Thơ, lời vọng cổ: Yên Lang)...Thanh Điền tên thật là Nguyễn Ngọc Chiếu, sinh năm 1947 tại Hậu Giang. 12 tuổi, ông bước vào nghề diễn, học hỏi nhiều nghệ sĩ nổi tiếng bấy giờ như Minh Chí, Hữu Phước, Hùng Minh, Diệp Lang... Ông dần nổi tiếng khi giữ vai kép độc, mùi qua nhiều đoàn lớn như Hương Mùa Thu, Hoa Thế Hệ, Sao Ngàn Phương, Kim Chung... Các vở ghi dấu ấn của ông là Nhất kiếm bá vương (vai Tống Từ Ly), Chiều thu sầu ly biệt (vai Hắc Vạn), Kiếp nào có yêu nhau (vai Thành Cát Tư Hãn)... Thanh Điền, Thanh Kim Huệ kết hôn năm 1975, từng điều hành Đoàn hát Sài Gòn 1. Những năm gần đây, họ vẫn góp mặt khi các vở kinh điển được tái dựng.20 hồ sơ khác được Sở thông qua khi xét tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân là nghệ sĩ Hùng Minh, Thanh Nguyệt, Lê Thiện, Trịnh Kim Chi, Ngọc Khanh, Hữu Quốc, Mỹ Uyên, Thanh Thúy (phó Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM)... Các trường hợp không đủ tiêu chí để xét Nghệ sĩ Nhân dân gồm: Thoại Mỹ, Kim Tử Long, Chánh Trực...Danh sách xét Nghệ sĩ Ưu tú có 32 hồ sơ được duyệt, gồm: diễn viên Bạch Long, Minh Nhí, Đại Nghĩa, Quý Bình, Huỳnh Đông, Chí Linh, Đình Toàn, Trinh Trinh, Ốc Thanh Vân... Đại Nghĩa - diễn viên sân khấu kịch Idecaf - cho biết: "Lúc nộp hồ sơ, tôi hồi hộp lắm. Tôi rất hạnh phúc nếu nhận danh hiệu, đánh dấu một chặng đường dài hoạt động nghệ thuật, được công chúng ghi nhận". Các trường hợp không đủ tiêu chí để xét danh hiệu này gồm: nghệ sĩ Quốc Thảo, Công Hậu, diễn viên Hòa Hiệp, Hứa Vĩ Văn...Các hồ sơ tiếp tục được chuyển lên hội đồng cấp thành phố. Hội đồng cấp Nhà nước sẽ triển khai công tác xét tặng vào cuối tháng 11, hoàn thiện trình Chủ tịch nước xét tặng danh hiệu vào cuối tháng 12.Từ tháng 5, Nghị định bổ sung về xét tặng danh hiệu Nghệ sĩ nhân dân, Nghệ sĩ ưu tú có hiệu lực, tạo điều kiện thoáng hơn trong tiêu chí xét duyệt. Quy chế xét tặng danh hiệu theo huy chương không thay đổi, tuy nhiên bổ sung một số trường hợp được xét duyệt ưu tiên. Các trường hợp thiếu huy chương vẫn được vào danh sách xét duyệt gồm: nghệ sĩ cao tuổi, có nhiều cống hiến, đóng góp trong lĩnh vực nghệ thuật; nghệ sĩ tích cực tham gia nhiều hoạt động phục vụ nhiệm vụ chính trị; hoặc nghệ sĩ là giảng viên các trường nghệ thuật chuyên nghiệp, đào tạo nhiều thế hệ sinh viên tham gia đạt giải cao tại quốc tế.Mai Nhật
