Hôm 5/7, nghệ sĩ Trịnh Kim Chi - Phó chủ tịch Hội sân khấu TP HCM - trao quà gồm tiền mặt và nhu yếu phẩm cho 180 công nhân của 17 sân khấu trong thành phố, như Nhà hát Trần Hữu Trang, Nhà hát Nghệ thuật Hát bội TP HCM, sân khấu kịch Hồng Vân, Quốc Thảo, Thế giới trẻ... Do dịch, các đơn vị cử người đại diện nhận về, trao lại cho các nhân viên.Trịnh Kim Chi cho biết sân khấu TP HCM chịu ảnh hưởng từ dịch bệnh hơn một năm qua. Đợt đóng cửa vào đầu tháng 5 khiến loạt sàn diễn điêu đứng. Một số sân khấu không thể trả lương cho nhân viên, các nghệ sĩ trẻ lần lượt trả nhà trọ, về quê vì không bám trụ được ở thành phố. Theo chị, trong thời dịch, giới diễn viên dù bị giảm cátxê vẫn có thể xoay xở nghề khác dựa vào tên tuổi sẵn có. Còn các kỹ thuật viên, bộ phận soát vé ở sân khấu là đối tượng dễ tổn thương nhất vì thu nhập thấp, không có nghề tay trái. Nghệ sĩ nói: "Tôi chứng kiến nhiều nam nhân viên hậu đài phải chuyển sang giao hàng, nữ đi làm thuê theo giờ, bán hàng vặt trên vỉa hè. Đến trưa, tối, họ xin các phần ăn ở những gian bếp từ thiện, sống qua ngày".Một tuần trước, thấy thành phố tiếp tục giãn cách, chị khởi xướng chương trình hỗ trợ. Khi nhắn vào nhóm chat của nghệ sĩ, chị được diễn viên Lý Hương, Cát Tường, ca sĩ Nam Cường... hưởng ứng bằng tiền mặt hoặc gạo, mỳ gói... Hội nghệ sĩ Việt Nam cũng gửi 50 triệu đồng, vợ chồng Trịnh Kim Chi góp 20 triệu đồng hỗ trợ các lao động nghèo của sân khấu Sài Gòn. Ngày 6/7, nhóm nghệ sĩ tiếp tục trao quà cho nhân viên sân khấu Hoàng Thái Thanh, Idecaf, Nhà hát 5B...Ngoài nguồn quyên góp từ nhà hảo tâm, các "bầu" sân khấu cũng bỏ tiền túi giúp nhân viên hậu đài - những người đứng sau sân khấu, âm thầm phục vụ hàng đêm trong các vở diễn. Đạo diễn Lê Nguyên Đạt - giám đốc sân khấu Sen Việt - cho biết nhiều tháng qua, các diễn viên, nhân viên âm thanh - ánh sáng của đơn vị này thất nghiệp. Một số người chuyển sang bán hàng online, chạy xe ôm công nghệ... Đại diện sân khấu vẫn phải trích ngân quỹ để trả tiền mặt bằng, điện nước, lương cho các cộng sự nhằm giữ người.Mỹ Uyên - giám đốc sân khấu 5B - nói đầu tháng, chị vẫn gửi lương cho các nhân viên bán vé, kỹ thuật viên. Hiện chị ở thuê căn hộ vì giấy tờ nhà phố đã đem cầm hết cho ngân hàng, lấy tiền đầu tư các vở. Sau Tết, chị đầu tư cho ba vở, mỗi tác phẩm trung bình hơn 100 triệu đồng song đến nay vẫn chưa lấy lại vốn, tiền vé chỉ đủ trả thù lao cho diễn viên và bộ phận âm thanh, ánh sáng. Theo nghệ sĩ Quốc Thảo, hầu hết sàn diễn tại TP HCM mang mô hình xã hội hóa, nhân viên không có thu nhập cố định, nhiều người chỉ ăn lương theo suất.Tam Kỳ
