Trong gala cuộc thi - phát tối 30/6, anh vượt qua hai thí sinh Hà Mỹ Anh, Hoài Thanh để giành chiến thắng chung cuộc. Ở tiểu phẩm chung kết, anh hóa thành Cao Thục - vị tướng sáng chế vũ khí trấn giữ bờ cõi trong vở kịch Nỏ thần (đạo diễn: Đỗ Đức Thịnh, tác giả: Lê Duy Hạnh). Thí sinh ghi dấu với phân cảnh đấu kiếm với quân thù, thuyết phục An Dương Vương tỉnh ngộ trước mưu gian kẻ thù, gióng trống đồng giục ba quân ra trận...Bùi Công Danh đạt 30 điểm tối đa từ ban giám khảo. MC Thanh Bạch nói tiết mục dàn dựng súc tích, hai tuyến nhân vật chính - phản diện được phân chia rõ nét. Anh khen thí sinh biết chọn điểm rơi trong từng phân cảnh, phát huy khả năng thoại của một diễn viên lồng tiếng. Hồng Vân đánh giá Bùi Công Danh chọn được nhân vật thể hiện sở trường sân khấu của anh. "Tôi xem bạn diễn mà rướm nước mắt. Tôi hy vọng bạn sẽ theo đuổi nghề này đến cùng, vì đây đã là nghiệp của bạn rồi", nghệ sĩ nói.Khi được xướng tên là người chiến thắng, Bùi Công Danh nói lời tri ân cha - diễn viên Công Tài. Khác nhiều thí sinh, anh không được cha trợ diễn vì ông chủ yếu đóng phim truyền hình, sợ không diễn sân khấu tốt, làm ảnh hưởng tiết mục của con. Đến đêm chung kết, ông mới xuất hiện, ngồi dưới ghế khán giả cổ vũ con. Anh nói: "Nhờ cha, tôi tự tin đi trên đôi chân của mình hơn".Bùi Công Danh vượt khó khăn để về đích trong cuộc thi. Khi game show đến chặng giữa, vợ diễn viên sinh con thứ hai. Công Danh vừa chăm vợ ở bệnh viện, lo cho con vừa dựng bài thi cho các vòng kế tiếp. Vợ Công Danh từng là diễn viên Idecaf. Sau khi kết hôn năm 2012, cô nghỉ diễn, lui về làm hậu phương để chồng theo đuổi nghệ thuật. Gần đây, cô trở lại nghề nhưng còn chật vật vì sân khấu đã có nhiều diễn viên trẻ thay thế.Thu nhập của gia đình chủ yếu phụ thuộc vào nghề lồng tiếng của Công Danh. Anh cho biết cát-xê không dư dả nhưng đủ sống nhờ nhận nhiều phim một lúc. Một phim anh có thể lồng cho nhiều vai, tiền công được trả theo đợt tùy dự án. Đầu tháng 6, anh được mời đóng hai phim nhưng phải hoãn vì dịch. Công Danh nói: "Nghệ sĩ khi đoạt giải quán quân thường tranh thủ thời điểm sau đăng quang để tạo sức hút. Tôi hơi tiếc vì mọi thứ đang phải đóng băng bởi dịch bệnh. Bù lại, tôi có thời gian chăm chút cho sản phẩm hơn trước khi ra mắt".Bùi Công Danh sinh năm 1986, vào nghề từ lúc bảy tuổi. Qua lời giới thiệu của diễn viên Mỹ Dung, anh bắt đầu đóng phim, quảng cáo, diễn kịch thiếu nhi. Năm 16 tuổi, anh ngưng phim ảnh để chuyên tâm học hành. Sau đó, vì đam mê diễn xuất, anh nung nấu ý định trở lại và được cha dìu dắt qua các vai nhỏ. Ngoại hình cao lớn, gương mặt nam tính, anh thường được giao vai phản diện trong các phim truyền hình: Vượt qua bóng đêm, Đường Hồ Chí Minh trên biển, Một nửa bóng tối, Duyên nợ miền Tây, Gia tộc dậy sóng...Sao nối ngôi mùa thứ năm phát sóng hồi tháng 3, quy tụ sáu thí sinh: Thủy Tiên - con gái ca sĩ Chế Thanh, Ty Phong - con trai nhạc sĩ Quang Lưỡng, Hà Mỹ Anh - con gái nghệ sĩ Linh Quang, Phương Mai và Hoài Thanh - cháu nghệ sĩ Diễm Hoàng, Hoàng Hải - con trai nghệ sĩ Hoàng Sơn, Bùi Công Danh - con trai diễn viên Bùi Công Tài. Giám khảo chính của chương trình là nghệ sĩ Hồng Vân.Cuộc thi dành cho con cháu nghệ sĩ gạo cội ở lĩnh vực sân khấu, ca hát. Mỗi mùa, sáu nghệ sĩ thi tài ở các tiết mục diễn xuất, âm nhạc, xiếc... Bốn mùa trước, quán quân lần lượt là Bình Tinh, Lê Nguyễn Trường Giang, Triệu Lộc và Phương Cẩm Ngọc.Tam Kỳ
