Chương trình do quỹ Sống tổ chức từ ngày 12 đến 31/7 trên một chuyên trang mô phỏng phòng tranh. Sự kiện quy tụ gần 20 họa sĩ trong nước cùng một số cây cọ quốc tế, gồm cựu Đại sứ Hy Lạp tại Việt Nam - họa sĩ Nicolaos D. Kanellos, họa sĩ Indonesia - Hadi Soesanto...Trong bảy ngày cuối triển lãm, bốn phiên đấu giá trực tuyến sẽ diễn ra. Tiền quyên góp dành cho việc khởi động dự án River Ơi - một chương trình mới do quỹ Sống thành lập, nhằm thúc đẩy sáng tạo, đối thoại về phát triển bền vững thông qua nghệ thuật, công nghệ và giáo dục.Chị Hương Giang - nhà sáng lập quỹ Sống - cho biết có ý tưởng chương trình từ tháng 5/2016 - khi miền Tây hạn hán, nhiễm mặn nghiêm trọng. Người dân đối mặt với cảnh cây cối chết khô, gia súc gầy mòn vì thiếu lương thực. Lúc đó, chị khởi xướng dự án Chảy đi sông ơi để gây quỹ, hỗ trợ cho cuộc sống người nghèo miền Tây phục hồi sau thiên tai. Ban tổ chức kỳ vọng thông qua dự án nâng cao nhận thức con người. Chị nói: "Khi nào con người hiểu để không phá rừng, hút cát ở sông, chúng ta sẽ bảo vệ được những mạch nước ngầm, giữ được đất. Người dân nghèo cần cả cộng đồng chung tay để gìn giữ hệ sinh thái bền vững hơn".Website triển lãm sử dụng công nghệ 3D - thực tế ảo. Khán giả có thể "đi" từ phòng này sang phòng khác, click trực tiếp lên bức ảnh để dừng chân ngắm tranh ở nhiều góc độ, hoặc rẽ trái - phải xem các tác phẩm khác. Theo Helly Tống - giám đốc truyền thông dự án, xu hướng triển lãm tranh 3D trực tuyến được nhiều phòng tranh trong nước và thế giới hưởng ứng gần hai năm qua, khi dịch bệnh bùng phát.Gần đây, nhiều triển lãm tranh trực tuyến được tổ chức vì các hoạt động cộng đồng. Cuối tháng 6, Trung tâm Mỹ thuật Bụi tổ chức phiên đấu giá online gồm hơn 20 bức, các họa sĩ tình nguyện quyên góp 10%- 100% giá trị bức tranh. Người đấu giá bình luận công khai trên fanpage chính thức của ban tổ chức, dưới mỗi tranh ưng ý. Số tiền thu được gây quỹ cho bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM chống dịch.Tam Kỳ
