28 bức được tuyển từ hơn 120 tác phẩm mới nhất của Thái Phiên. Anh thực hiện bộ sưu tập trong một năm rưỡi, từ đợt bùng phát dịch đầu tiên năm 2020 đến nay. Người mẫu trong bộ ảnh gồm bảy huấn luyện viên tạo dáng trong các tư thế cơ bản của yoga. Nhiếp ảnh gia cho biết: "Thời dịch, tôi nhận ra sức khỏe là điều quan trọng hơn hết thảy. Tôi muốn kêu gọi mọi người hướng đến việc trau dồi thể chất, giữ tinh thần an lạc giữa bộn bề tin tức về Covid-19".Thái Phiên nhờ người quen thiết lập một trang mô phỏng không gian trưng bày triển lãm ở dạng 3D. Khi vào website, khán giả bắt đầu ở vị trí cửa của nhà triển lãm. Dần đi vào, họ sẽ bắt gặp các bức tranh treo ở vị trí các tường, trần nhà... Khán giả có thể click trực tiếp lên bức ảnh để "dừng chân" ngắm tranh ở nhiều góc độ, hoặc rẽ trái - phải xem các tác phẩm khác. Anh kỳ vọng sự kiện mang đến cảm giác thưởng thức sống động cho người xem tại nhà trong giai đoạn giãn cách xã hội.Khác các bộ ảnh trước chủ yếu thực hiện ở ngoại cảnh, anh sắp xếp không gian chụp trong một studio. Anh kết hợp ánh sáng tự nhiên và từ đèn. Khi nắng chiếu thấp thoáng qua rèm, ánh sáng hắt lên tường nhà, cơ thể người mẫu... tạo thành từng vệt. Đó cũng là ý tưởng giúp anh đặt tên bộ ảnh. Anh cho biết thực hiện các tác phẩm theo phong cách trắng - đen nhằm tôn vinh nét thanh thoát, nhẹ nhàng của bộ môn yoga, tránh gợi cảm giác dung tục.Khi thực hiện bộ ảnh, Thái Phiên không am hiểu nhiều về yoga. Anh tham khảo các giáo trình để nắm bắt các thế tập của bộ môn này, như ngọn núi, cái cây, con rùa, chiếc thuyền... Một số người mẫu dẻo dai cũng không giữ vững được tư thế lâu, mồ hôi họ đổ ròng khi chụp dù studio luôn mở điều hòa. Nhiếp ảnh gia nói: "Tôi không thuyết phục người mẫu chụp ảnh cho mình vì sợ họ sẽ nghĩ theo chiều hướng tiêu cực. Từ người mẫu đầu tiên là một người quen, qua các lời giới thiệu, họ tự tìm đến tôi". Sau triển lãm, anh dự tính tổ chức sự kiện ra mắt bộ ảnh, in sách khi dịch bớt phức tạp.Thái Phiên sinh năm 1960 tại Huế. Anh bắt đầu chụp ảnh nghệ thuật từ năm 1992, khi còn là một kỹ sư nông lâm. Anh từng đoạt 50 giải thưởng trong và ngoài nước. Anh được phong tước hiệu Nghệ sĩ Nhiếp ảnh đặc biệt Xuất sắc của Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam. Năm 2018, anh ra mắt triển lãm ảnh nude đầu tiên - Miền cổ tích - tại TP HCM. Hiện Thái Phiên sinh sống, làm việc ở TP HCM.Những năm gần đây, tranh ảnh nude dần được mở cửa, chấp thuận. Tháng 9/2017, nhiếp ảnh gia Hạo Nhiên là tác giả đầu tiên mở triển lãm ảnh khỏa thân sau một quá trình miệt mài tự đi xin cấp phép. Năm 2018, Thái Phiên và chín tác giả khác tổ chức buổi triển lãm ảnh khỏa thân theo lời mời của Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm.Tam Kỳ
