Kim Đào - diễn viên sân khấu kịch 5B - và con trai đang ở Bệnh viện dã chiến số 8, thành phố Thủ Đức. Con trai cô ban đầu sốt nhẹ, hiện khỏe, không triệu chứng. Còn Kim Đào cho biết cô mệt, sốt, ho, mất khứu giác, không cảm nhận được mùi vị khi ăn. Theo khuyến cáo của bác sĩ, cô điều trị theo triệu chứng, đồng thời bổ sung thêm Vitamin C, súc họng bằng nước muối, xông hơi với gừng, sả, chanh... Cô nói: "Nhìn con chạy nhảy tung tăng, vui vẻ cười đùa, tôi động viên bản thân phải cố gắng vượt qua vận hạn này".Diễn viên cho biết hôm 12/7, con trai cô - bé Đào Trường Thọ - có kết quả test nhanh nhiễm nCoV do trước đó tiếp xúc với người hàng xóm ở quận Bình Thạnh. Người này về sau được xác định là F0. Cô nói: "Ban đầu, tôi hoang mang. Dần dần, tôi tự nhủ phải mạnh mẽ vì không còn ai lo cho con ngoài tôi". Khi cậu bé đi cách ly tập trung, cô thu dọn quần áo và vài đồ dùng sinh hoạt, đi theo chăm sóc. Nữ diễn viên nói vài hôm sau, kết quả xét nghiệm RT- PCR cho thấy mẹ con cô dương tính với nCoV.Những ngày qua, diễn viên được nhiều đồng nghiệp trong giới sân khấu quan tâm. Diễn viên Võ Tấn Phát - bạn thân Kim Đào - gửi gối, mền, cháo, xúc xích... cho cô và con trai. Nghệ sĩ Bình Tinh gửi nước chanh, gửi vitamin C. Dù sức khỏe chưa hồi phục, cô lạc quan hơn vì luôn được bạn bè giúp đỡ. Điều cô lo lắng là mẹ già hiện ở nhà một mình. Bà là F1, xét nghiệm âm tính, được cách ly tại nhà. Một số đồng nghiệp của Kim Đào những ngày qua đã gửi lương thực đến giúp bà.Kim Đào sinh năm 1991, quê Kiên Giang. Lấy chồng ở tuổi đôi mươi, 5 năm trước, cô ly hôn, đưa mẹ cùng con trai lên Sài Gòn lập nghiệp, theo nghề diễn. Cô được biết đến khi thi Cười xuyên Việt 2020, tham gia cộng tác với Nhà hát kịch 5B Võ Văn Tần, đóng một số web-drama... Ba mẹ con diễn viên thuê trọ ở quận Bình Thạnh với giá sáu triệu đồng mỗi tháng. Khi sân khấu đóng cửa đầu tháng 5, cô mưu sinh bằng việc bán đồ ăn online.Tam Kỳ
