Trong tập mới phát hành hôm 23/6, giám khảo Simon Cowell mời hai cựu thí sinh Ryan Stock và Amberlynn, từng thi mùa 11 năm 2016, tham gia tiết mục nhằm trêu chọc đồng nghiệp Sofia Vergara. Họ dàn dựng màn diễn mạo hiểm một người dùng nỏ khi bịt mắt và bắn quả bóng bay trên miệng người còn lại.Sau hai lần thực hiện thành công, Stock và Amberlynn mời Cowell và Vergara lên sân khấu. Họ bịt mắt nữ giám khảo và hướng dẫn cô sử dụng nỏ để bắn quả bóng đang trên miệng đồng nghiệp. Cùng lúc, ê-kíp tạo hiện trường giả dàn dựng cảnh Cowell bị trúng tên và ngã xuống đất.Theo tờ Gold Derby, đoạn video thu hút hàng trăm nghìn lượt xem trong vài giờ và trở thành chủ đề thịnh hành trên mạng xã hội Twitter. Một khán giả bình luận: "Cách mọi người, từ giám khảo, MC và khán giả trong trường quay cùng ứng tấu để lừa Sofia thật hài hước. Thông thường, những màn dàn dựng thế này thường diễn ra khá kệch cỡm và không vui chút nào".Nhiều khán giả ấn tượng với cách Sofia Vergara phản ứng khi tưởng tiết mục thất bại. Cô lập tức xô Amberlynn vì cho rằng màn diễn không được dàn dựng tốt, khiến đồng nghiệp của cô bị thương. "Tôi xin lỗi vì đã đẩy bạn", Vergara nói với Amberlynn sau khi phát hiện mình bị lừa. Cô cũng quay sang Cowell để trêu anh: "Tôi là dân Colombia và chúng tôi luôn trả thù".Sofia Vergara, sinh năm 1972, là diễn viên Mỹ gốc Colombia. Cô từng làm MC trước khi tham gia các bộ phim như Modern Family, Hot Pursuit, The Smurfs... Người đẹp từng hai lần kết hôn, có một con trai 29 tuổi. Từ năm 2013 đến 2020, Vergara luôn dẫn đầu danh sách nữ diễn viên truyền hình kiếm nhiều tiền nhất.America's Got Talent là chương trình tìm kiếm tài năng tại Mỹ được phát trên kênh NBC, thuộc thương hiệu cùng tên của Simon Cowell. Mùa 16 bắt đầu phát sóng từ tối 1/6 (giờ Mỹ) với sự trở lại của bốn giám khảo Howie Mandel, Heidi Klum, Sofía Vergara và Simon Cowell. Diễn viên hài Terry Crews tiếp tục dẫn chương trình. Năm ngoái, America's Got Talent là chương trình truyền hình ăn khách nhất mùa hè tại Mỹ.Phương Mai (theo Gold Derby)
