Chương trình do Trung tâm Nghệ thuật đương đại Vincom (VCCA) phối hợp cùng Hội Nghệ sĩ trẻ - Hội Mỹ thuật Việt Nam tổ chức, mang đến hình ảnh về cuộc sống đa sắc màu giữa những lo toan thường nhật.Dựa trên tựa sách nổi tiếng: "Bạn đang nghịch gì với đời mình" của Jiddu Krishnamurti, triển lãm thể hiện góc nhìn của mỗi nghệ sĩ về đời sống, tư tưởng cùng những vấn đề, câu chuyện mà những người trẻ đang quan tâm và tìm hiểu.Công chúng cũng sẽ được chiêm ngưỡng và cảm nhận những sắc thái biểu đạt khác nhau qua từng tác phẩm. Có những tác phẩm rất bộc trực, chân thật mang màu sắc cuộc sống như Những cái cây trong chậu của Triệu Phương, Trong vườn hoa Hàng Trống của Hoài Giang và Nguyễn Trang.Nhiều tác phẩm khác lại thể hiện sự ưu tư, sâu lắng của người trẻ như bộ ba tác phẩm Bản ngã ảo vọng, Nguyên sinh và Lụi tàn của Vũ Tuấn Việt. Cũng có những tác phẩm lại đem đến những chiều ý niệm sâu sắc như Tâm vạn chúng sinh của Lại Minh Huyên, Khoảng không giữa chúng ta của Lê Yến Nhi, Trong nhân gian của Hoàng Tiến Quyết, hay tác phẩm Nguồn của nhóm The Art Gang.Theo đơn vị tổ chức, Triển lãm "Chúng ta đang nghịch gì?" là sự phản hồi đầy sáng tạo, tươi mới từ thể loại tới hình thức biểu hiện, từ truyền thống như hội hoạ, điêu khắc, nhiếp ảnh, sắp đặt tới hiện đại như đồ hoạ, đa phương tiện và video nghệ thuật. Đây chính là câu trả lời tích cực từ lớp trẻ đầy tài năng với nền nghệ thuật đương đại nước nhà.Triển lãm cũng có sự tham gia của các gương mặt nghệ sĩ trẻ quen thuộc khác như Phạm Đình Tiến, Phạm Anh, Tử Mộc Trà, Đinh Duy Tôn, Vàng Hải Hưng, Cấn Văn Ân cùng một số gương mặt nhiều triển vọng như Khương Quyền, Nguyễn Ngọc Long, Kim Ngân, Dương Nguyên, Đào Đức Lộc, Trần Thị Thu Thảo, và Lê Nhật Anh, Nguyễn Hải Linh.Triển lãm mở cửa tự do từ nay hết ngày 25/7 tại Trung tâm Nghệ thuật đương đại Vincom (VCCA), B1-R3 Vincom Mega Mall Royal City, 72 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội.Trong thời gian diễn ra triển lãm, VCCA sẽ đảm bảo thực hiện chặt chẽ các công tác phòng, chống dịch, bao gồm: đo thân nhiệt tại cửa ra vào Vincom Royal City, giãn cách và yêu cầu khách hàng đeo khẩu trang trong suốt thời gian xem triển lãm.Minh Huy (Ảnh: VCCA)
