Dự án được sản xuất bởi nền tảng sáng tạo nội dung 84Noise, có sự đồng hành và bảo trợ của Cyril Kongo Gallery Vietnam. Các thành viên tham gia gồm: Giám đốc sáng tạo kiêm sản xuất âm nhạc Nguyễn Quốc Hoàng Anh; nghệ sĩ trumpet Phạm Hoành; đàn tranh Hoài Anh; vũ công hiphop Lại Sao Mai; DJ Nguyễn Quang Việt (DJ Jin); nghệ sĩ VFX Vũ An Linh.Qua "Âm - thanh sắc - màu", đôi bên muốn truyền thông điệp: "Chúng ta - người Việt Nam thế hệ mới mở lòng đón nhận văn hóa toàn cầu nhưng sẽ ra thế giới với bản sắc của mình"."Các yếu tố nghệ thuật phương Tây như kèn Trumpet, hip-hop, kỹ thuật scratching của DJ... sẽ hòa quyện với chất liệu bản địa, lấy cảm hứng từ văn học, nghệ thuật dân gian và truyền thống Việt Nam như chèo, trống cơm, đàn tranh... Tất cả sẽ tái hiện trong không gian graffiti mang đậm dấu ấn Cyril Kongo", anh Lê Minh Quân - nhà sáng lập 84Noise - cho biết.Giám đốc sáng tạo Nguyễn Quốc Hoàng Anh cho biết tìm chất liệu "Âm - thanh sắc - màu" trong nhiều năm, từ di sản văn hóa, nghệ thuật dân gian đến truyền thống Việt Nam. Ý tưởng dự án hình thành sau những buổi đối thoại trực tuyến với Cyril Kongo. Khi ấy, Kongo tiết lộ quá trình ông sáng tạo tác phẩm như nhạc thể nghiệm: vừa đòi kỹ thuật chính xác, vừa mang tính ngẫu hứng trong cách thể hiện, giống cách ông biến hóa màu sắc và chữ cái trên mọi bề mặt.Phương thức Hoàng Anh tìm kiếm, kết hợp chất liệu nghệ thuật cũng tương đồng với quá trình sáng tạo graffiti của Kongo, đó là sự kết nối giữa màu sắc với âm thanh, chuyển động và âm nhạc.Phối jazz, nhạc thể nghiệm, hiphop, nhạc điện tử hay chất liệu truyền thống là thách thức lớn, một phần vì phông văn hóa không giống nhau, tiếp đó là sự khác biệt về kỹ thuật và nhạc lý.Nhóm nghệ sĩ lý giải âm nhạc truyền thống gắn chặt với hình thức sân khấu biểu diễn. Khi tách ra khỏi không gian quen thuộc và kết hợp với các loại nhạc hiện đại, làm sao giữ nguyên tinh thần dân gian và truyền thống, trong khi sự pha trộn vẫn có tính đặc trưng là rất khó.Kongo cho biết: "Quá trình sáng tạo rất thú vị, tôi vui khi đồng hành và chia sẻ với các bạn". Sau hai tháng hoàn thành ý tưởng, các nghệ sĩ gấp rút sản xuất trong một tháng. Covid-19 khiến việc luyện tập khó khăn hơn, nhất là khi khi nhóm nghệ sĩ ở nhiều nơi như Hà Nội, TP HCM và Paris (Pháp)."Trong quá trình sáng tác và dựng bài, chúng tôi gặp khó khi kết hợp các yếu tố nghệ thuật cá nhân, thể hiện qua ngôn ngữ mới, cả về nội dung, hình ảnh và âm nhạc mà vẫn phải giữ được tinh thần nghệ thuật truyền thống Việt Nam, tức sự tinh tế, chân thành và sâu sắc", đại diện ê-kíp nói.Khán giả thưởng thức dự án "Âm - thanh sắc - màu" qua trang Facebook Cyril Kongo Gallery Vietnam.Cyril Kongo (Cyril Phan) sinh năm 1969 tại Toulouse (Pháp), bố là người Việt, mẹ gốc Pháp. 18 tuổi, ông bắt đầu sự nghiệp graffiti như một nghệ sĩ tự do. Trong một thập kỷ, ông gây tiếng vang trong thế giới nghệ thuật đường phố với kỹ thuật vẽ, hình thức thể hiện và tính nhân văn trong mỗi tác phẩm.Tranh của ông được yêu thích bởi tinh thần Joie de Vivre - toát lên sự lạc quan và yêu cuộc sống, truyền cảm hứng cho người xem. Các tác phẩm của Kongo từng được tôn vinh tại nhiều nơi trên thế giới: bảo tàng Grand Palais, Grande Arche la Defensecho, những phòng trưng bày nổi tiếng tại Tokyo, Hong Kong, Singapore, Amsterdam, New York...Hiếu Châu
