Ban đầu cảnh sát huyện Tân Giáng, tỉnh Sơn Tây cho rằng đang là mùa mưa nên rất có thể là một vụ trượt chân ngã xuống kênh, đuối nước. Tuy nhiên sau khi đến hiện trường, cảnh sát lập tức bác bỏ khả năng này.Kênh nước rất nhỏ và rất nông, kể cả khi đầy nước, người lớn cũng khó có thể bị đuối. Quan trọng hơn, cô gái loã thể nên không thể là người đi ra ngoài đồng rồi ngã xuống nước. Nói cách khác, đây không phải hiện trường gây án.Theo kết quả khám nghiệm, nạn nhân đã chết từ hai đến ba tuần trước, do ngạt thở, không thể nhận diện; không xác định được độ tuổi chính xác, chỉ có thể nhận định đây là phụ nữ trẻ.Trên người nạn nhân không trang sức như khuyên tai, nhẫn, vòng cổ, vòng tay, nhưng lại có chiếc vòng đeo chân trên cổ chân trái. Đây là loại vòng rẻ tiền, có thể mua ngoài chợ vài giá chỉ vài nhân dân tệ. Cảnh sát dựa vào đó suy luận, nạn nhân không có điều kiện kinh tế.Móng tay nạn nhân tương đối dài, không phù hợp với công việc chân tay, vì vậy không phải người làm nông, tính chất công việc phải tương đối nhẹ nhàng.Vị trí phát hiện rất hẻo lánh, rất ít khi có người qua lại, nếu người nơi khác sẽ không thể tìm đến khu vực này. Hơn nữa muốn đến đây chỉ có cách đi bộ, nên hung thủ phải là người ở gần đây hoặc đã sống ở gần đây một thời gian dài.Căn cứ loại vòng đeo chân và kiểu móng tay của nạn nhân, cảnh sát cho rằng nạn nhân có thể là tiếp viên tại tụ điểm giải trí như hộp đêm hay quán karraoke. Trong phạm vi năm cây số xung quanh hiện trường có vài chục tụ điểm giải trí loại này.Cảnh sát chia lực lượng đến từng địa điểm, tìm toàn bộ những nữ nhân viên mất tích hoặc không đến làm nữa trong vòng một tháng trở lại đây. Theo kết quả điều tra, trong khoảng thời gian này có ba nữ nhân viên đột nhiên không đến làm việc, nhưng sau đó cảnh sát đã tìm được cả ba người này.Không xác định được danh tính nạn nhân, vụ án sẽ không thể phá. Cảnh sát quyết định sàng lọc tất cả phụ nữ trong huyện được báo mất tích trong vòng một tháng, xét nghiệm ADN người nhà để đối chiếu với mẫu ADN của nạn nhân nhưng vẫn không tìm được kết quả trùng hợp.Việc điều tra được mở rộng ra các huyện, thành phố lân cận. Việc xét nghiệm ADN cho người nhà những phụ nữ trẻ mất tích trong một tháng trở lại ở các địa phương lân cận tốn rất nhiều công sức, thời gian và tiền bạc, cuối cùng cũng tìm ra danh tính nạn nhân.Cô là Lưu Tiểu Lợi, 19 tuổi, người thành phố Vận Thành, không phải tiếp viên karaoke mà là nhân viên làm thuê tại quán cơm cách nhà hơn 10 cây số. Lợi thuê nhà ở một mình gần quán cơm, hàng ngày gọi điện cho cha mẹ. Lần cuối cùng Lợi gọi điện về nhà là ngày 2/6 cùng năm. Khuya hôm sau không thấy con gái gọi điện, cha Lợi gọi điện cho cô thì điện thoại đã tắt máy, kể từ không liên lạc được nữa.Hai ngày sau, ông Lưu sốt ruột tìm đến quán cơm tìm. Chủ quán cho biết chiều ngày 2/6 Lợi xin nghỉ vài ngày về nhà thăm gia đình, sau đó không quay lại. Ông Lưu ngạc nhiên vì con gái không về nhà, tối 2/6 khi gọi điện cũng không thấy Lợi nhắc gì đến chuyện về thăm nhà. Sau nhiều ngày tìm con khắp nơi không thấy, cuối cùng ông Lưu phải nhờ đến sự hỗ trợ của cảnh sát.Cảnh sát thành phố Vận Thành đến quán cơm xác minh, khi Lợi gặp chủ quán xin nghỉ, đầu bếp và nhân viên khác trong quán cũng có mặt. Lợi đã 19 tuổi, đã chủ động xin nghỉ trước khi mất tích. Cảnh sát cho rằng không có căn cứ nhận định Lợi gặp nguy hiểm, vì vậy chỉ lưu thông tin vào hồ sơ người mất tích. Từ đó đến nay ông Lưu vẫn không ngừng tìm con, cho đến khi nhận được tin báo của cảnh sát.Theo kết quả điều tra, Lợi chưa có bạn trai, cũng không thường xuyên giao du với bạn bè. Toàn bộ thời gian rảnh rỗi, cô gần như đều dùng để lên mạng tán gẫu. Với sự hỗ trợ của các nền tảng mạng xã hội phổ biến, cảnh sát đã tìm lại được nội dung tán gẫu giữa Lợi với bạn bè trên mạng.Trong một đoạn chat, Lợi chê công việc hiện tại vất vả mà không được bao nhiêu tiền. Một người bạn nam họ Tăng giới thiệu cho Lợi công việc làm tiếp thị mỹ phẩm tại huyện Tân Giáng, lương cao mà công việc lại nhẹ nhàng. Lợi hẹn Tăng ngày 3/6 sẽ đến địa chỉ đã hẹn. Đây cũng là đoạn chat cuối cùng của Lợi.Điều tra về Tăng, cảnh sát phát hiện hắn là nhân viên phục vụ tại quán karaoke, trước đó cảnh sát cũng đã đến quán này điều tra tiếp viên mất tích. Một tiếp viên cho biết ngày 3/6 Tăng dẫn một cô gái đến quán. Khi được biết sẽ phải làm tiếp viên, cô này cự tuyệt và bỏ đi. Sau đó Tăng đuổi, từ hôm sau anh ta không đến làm việc. Thấy cảnh sát đã điều tra sắp có kết quả, chủ quán, Hành Đào Vĩ, liền tự thú.Ngày 4/7, cảnh sát huyện Tân Giáng phối hợp với cảnh sát Bắc Kinh bắt được Lợi tại đây.Theo lời khai, quán karaoke có chính sách chia hoa hồng cho người giới thiệu tiếp viên mới. Theo đó, người giới thiệu sẽ được hưởng mức thưởng tùy thuộc vào doanh số rượu ngoại tiếp viên bán được hàng tháng. Khi lên mạng chat thấy Lợi xinh xắn, Tăng lừa cô đến Tân Giáng làm tiếp thị mỹ phẩm, thực ra là tiếp thị rượu trong quán.Sau khi biết bị lừa, Lợi bỏ ra về và bị Tăng khống chế dẫn ra cánh đồng vắng đe dọa, ép làm tiếp viên. Thấy Lợi vẫn tiếp tục cự tuyệt, Tăng giận dữ siết cổ. Quay lại quán, Tăng nói chuyện này với chủ quán. Nhưng thay vì khuyên Tăng tự thú hay đi báo cảnh sát, Vĩ lại lo lắng ảnh hưởng đến việc làm ăn của quán nên lại khuyên phi tang, hủy dung nhan nạn nhân để cảnh sát không thể xác định được danh tính.Vĩ, 43 tuổi, làm nghề lái xe taxi nhiều năm. Đầu năm 2012, anh ta dồn toàn bộ số tiền tích cóp, vay mượn thêm bạn bè mở quán karaoke với hy vọng đổi đời. Khi thấy Tăng nói vừa giết người, suy nghĩ đầu tiên của Vĩ là phải tìm mọi cách phi tang, không để ảnh hưởng việc kinh doanh.Lựa chọn sai lầm này không những không giúp Vĩ giữ được sự nghiệp mà còn khiến hắn phải nhận mức án lên đến 5 năm tù vì che giấu tội phạm.Khang Diệp (Theo CCTV)
