Sáng 19/2/1996, bác sĩ phẫu thuật tim Darryl Sutorius không tới bệnh viện và cũng không gọi điện thoại hay nhắn tin cho đồng nghiệp nào. Y tá liên lạc nhưng không thấy ông trả lời.Darryl là bác sĩ có tiếng ở thành phố Cincinnati, bang Ohio. Hiện tượng này chưa từng xảy ra trong suốt thời gian ông làm việc tại Bệnh viện Christ. Linh cảm chuyện chẳng lành, đồng nghiệp gọi điện thoại tới cảnh sát. Nhóm thám tử lập tức tới nhà riêng của Darryl ở khu phố giàu có tại thành phố Cincinnati.Bà Dante Britain, 45 tuổi, vợ của Darryl, mở cửa cho dinh thự đón cảnh sát nhưng lại nói không biết chồng ở đâu. Trong khi đó, thi thể bác sĩ Darryl ở phòng khách với phát đạn trên đầu. Một khẩu súng lục ở dưới sàn. Bà Dante nói có lẽ chồng vừa tự sát và bà không nghe thấy tiếng nổ.Quang cảnh trong phòng khách cho thấy có vẻ nạn nhân uống khá nhiều rượu và xem tivi trước khi chết. Vết máu khô, các cơ đã cứng, dấu hiệu cho thấy Darryl tử vong một hoặc hai ngày trước.Bà Dante khẳng định ông tự sát, do trước đó từng nói với một số đồng nghiệp rằng cảm thấy chán nản, căng thẳng. Tuy nhiên, cảnh sát nghi ngờ lời khai này khi vài người hàng xóm khẳng định nghe thấy tiếng súng từ nhà Darryl khoảng nửa đêm hôm trước.Các chuyên gia pháp y cũng nhận thấy điểm bất thường ở hiện trường khi phát hiện một viên đạn trong gối ở ghế sofa gần vị trí nạn nhân nằm. Đạn găm vào tai phải của bác sĩ nhưng không thoát ra ngoài hộp sọ. Máu xuất hiện trên cánh tay trái và lòng bàn tay phải của Darryl.Đây là điểm đáng ngờ vì nếu bác sĩ cầm súng bằng tay phải và giơ lên đầu để bóp cò, chắc chắn máu không thể văng vào lòng bàn tay đang ôm trọn báng súng. Cảnh sát kết luận tay, phải của nạn nhân để khá gần mặt nên dính máu từ mũi và miệng.Các chuyên gia pháp y cũng phát hiện những vết máu ở phía trước ghế sofa và ở ngay phía dưới nạn nhân nằm. Điều này là do bị máu nạn nhân bám vào tay, hung thủ vẩy khiến văng trúng ghế sofa.Một điều khác thường là khói thuốc súng màu đen trên gối đệm và tay Darryl đều phủ lên máu. Nếu thực sự Darryl bắn, khói thuốc súng sẽ bám vào tay và gối đệm trước khi máu bắn ra, nghĩa là máu phủ lên khói thuốc súng. Vì vậy nhóm điều tra nghi ai đó đã nổ súng vào Darryl rồi nhét súng vào tay nạn nhân và bắn thêm phát nữa vào gối đệm nhằm tạo hiện trường giả.Dante là người duy nhất ở cùng Darryl trong ngôi nhà nên là nghi phạm số một. Ngoài ra, nhân viên điều tra còn tìm thấy mùi thuốc súng trên áo của Dante. Quá trình điều tra cũng tìm thấy dấu vân tay mờ nhòe của bà trên súng.Các điều tra viên tìm hiểu về cuộc sống gia đình của vị bác sĩ giàu có và phát hiện ra nhiều bí ẩn. Người vợ trước của ông là y tá làm cùng bệnh viện nhưng ly hôn vì áp lực gia đình và công việc. 4 người con đi theo mẹ, còn Darryl ở riêng.Để tìm bạn đời mới, ông sử dụng dịch vụ mai mối trực tuyến. Sau khi sàng lọc những người theo yêu cầu, ông chọn Dante Britain, đã ly hôn. Theo thông tin cung cấp cho dịch vụ mai mối, bà ta là chủ cơ sở chăm sóc sức khỏe.Sau khi hẹn hò 4 tháng, Darryl và Dante kết hôn, chuyển tới dinh thự này. Dante hưởng thụ cuộc sống của giới thượng lưu và muốn kiểm soát tiền của chồng, còn Darryl mắc chứng liệt dương do quá căng thẳng. Quan hệ của họ rạn nứt. Người vợ mới cũng không muốn Darryl chi tiền cho 4 con riêng của ông.Vị bác sĩ dần phát hiện Dante có khuynh hướng bạo lực và từng có 4 đời chồng. Bà ta đe dọa chồng thứ 4 bằng súng và khống chế người chồng thứ 3 bằng dao, lừa cho ông ta uống thuốc mê rồi đốt giường khi ông ngủ.Đồng nghiệp từng thấy bác sĩ Darryl mặc áo chống đạn đi làm và được ông giải thích: "Tôi lo sợ cho tính mạng mình". Darryl cũng yêu cầu luật sư chuẩn bị thủ tục ly hôn và sửa di chúc để truất quyền thừa kế của vợ. Hai người ngủ riêng và Darryl chỉ quanh quẩn ở tầng trệt của ngôi nhà.Nghiên cứu di chúc Darryl sửa, các điều tra viên nhận thấy Dante không được thừa hưởng gia sản của chồng nhưng vẫn có quyền hưởng một triệu USD nếu hôn nhân không chấm dứt. Ngược lại, nếu ly hôn, ông sẽ chỉ chu cấp 1.000-2.000 USD mỗi tháng. Như vậy, nếu Darryl chết trước khi ly hôn, bà ta sẽ hưởng một triệu USD.Với những chứng cứ rõ ràng, Dante bị bắt. Các công tố viên nhận định khoảng 2h sáng 19/2/1996, bà ta lẻn tới gần Darryl từ phía sau và nổ súng. Để đánh lạc hướng điều tra, Dante nhét khẩu súng vào tay Darryl tạo dựng hiện trường giả. Hung thủ nghĩ rằng, nếu cảnh sát thấy khói thuốc súng trên tay phải của Darryl sẽ tin ông đã tự nổ súng. Viên đạn găm vào chiếc gối đệm. Bị máu của nạn nhân bám vào tay, bà ta vẩy mạnh khiến nó văng xuống mặt trước của ghế sofa.Hôm 7/6/1996, tòa án tuyên Dante án chung thân về tội Cố ý giết người. Sau này, khi nói chuyện với giới truyền thông, mẹ bà ta gọi con gái là "kẻ săn tiền" bằng cách quyến rũ và kết hôn với những người đàn ông giàu có, thành đạt để tận hưởng cuộc sống xa hoa.Dante chết trong nhà tù ở Ohio vào năm 2010.Hoàng Phong (Theo Murderpedia, Los Angeles Times, Oxygen)
