Sherry, 35 tuổi, sinh sống tại Everett, bang Washington, không đến chỗ làm nhiều ngày liên tiếp nhưng không báo với người quản lý. Đến ngày 5/1/2010, các đồng nghiệp lo lắng đến mức cử một người đến căn hộ của cô để kiểm tra.Tại đây, người ta phát hiện lớp vải lót sàn bếp bị lật lên, và nhiều mảng thảm và đệm lót bị bỏ đi. Căn hộ tràn ngập mùi thuốc tẩy. Chú chó Roscoe của Sherry biến mất.Xe của Sherry, chiếc Nissan Sentra màu xanh xám cũng không có ở bãi đỗ. Lo ngại điều tồi tệ nhất, người hàng xóm và đồng nghiệp đã gọi cảnh sát và trình báo việc Sherry mất tích.Sáng hôm sau, các điều tra viên nhận được giấy khám xét và căn hộ nhỏ của Sherry bị lục tung để truy tìm manh mối. Ngay lập tức, họ nhận ra điều bất thường dù không có gì để nói ngay từ đầu.Theo người hàng xóm đã vào nhà hôm trước, mọi thứ rất khả nghi: Thảm bị xé, sàn bếp bị lật, thuốc tẩy khắp nơi, "giống như cả nơi này vừa rơi vào vùng chiến sự". Người hàng xóm cũng cho biết ông và vợ đã thấy một người đàn ông lạ mặt lảng vảng quanh căn hộ. Đến cuối ngày, mọi chuyện trở nên thật đáng ngờ khi cảnh sát tìm thấy một dấu giày máu trên chiếc áo phông, và nhiều dấu máu khác ở nhiều nơi trong căn hộ, cùng với mô cơ thể người. Dấu hiệu một vụ ẩu đả bạo lực cũng xảy ra tại căn hộ của Sherry.Dựa trên thông tin miêu tả về người đàn ông lạ mặt, cảnh sát nhận thấy có những đặc điểm trùng hợp với bạn trai cũ của Sherry tên là Eric Christensen, 40 tuổi ở Gold Bar. Khi cuộc điều tra đang được tiến hành, một người bạn của Sherry cung cấp thêm thông tin về việc Eric từng đánh đập Sherry và đe dọa sẽ giết cô nếu chấm dứt quan hệ với ông ta. Không chỉ vậy, một người hàng xóm còn cho biết đã nhìn thấy Eric gần chiếc xe của Sherry, còn con chó Roscoe của cô bị buộc bên trong.Nhiều người hàng xóm của Sherry cho biết đã nghe thấy tiếng tranh cãi ồn ào thậm chí bạo lực giữa họ tại căn hộ của Sherry hôm 2/1/2010.Mở rộng điều tra đến Gold Bar nơi Eric sinh sống, một nhân chứng ở khu dân cư này cho biết đã thấy Eric với chó của Sherry ở nhà, mà theo lời giải thích là cô "không còn muốn nuôi chó nữa". Tiếp tục kiểm tra danh sách điện thoại, các thám tử nhận thấy cuộc gọi cuối cùng mà Sherry nhận là khoảng 8h sáng ngày 2/1/2010 và cuộc gọi đó xuất phát từ nhà Eric. Đến lúc này, cảnh sát quyết định thẩm vấn Eric với hy vọng sẽ phát hiện manh mối mới.Lục lại hồ sơ cũ, các điều tra viên nhanh chóng nhận ra Eric từng bị kết án tấn công tình dục cấp độ 1. Ngoài ra, hắn cũng bị khởi tố vì cưỡng bức, tấn công, lừa đảo, trộm cắp và bạo hành gia đình. Eric từng phải thụ án 12 năm tù vì bắn bạn gái cũ và bạn trai mới của cô khi cả 2 đợi xe buýt ở Seattle.Khi cảnh sát thẩm vấn Eric, họ nhận ra trên cơ thể của gã nhiều thương tích. Vô số những vết cào trên mặt, cánh tay, sườn và vai. Thậm chí dường như Eric còn có vết thương do dao đâm trên đầu gối phải nữa. Eric không phủ nhận có tranh cãi với Sherry, thậm chí còn mất móng tay do ẩu đả. Khi các nhà điều tra hỏi rằng tại sao bị thương, Eric cho biết bị một "nhóm người Mexico" tấn công sau khi rời căn hộ của Sherry. Eric không biết Sherry ở đâu và không nhìn thấy cô ấy từ sau lần ẩu đả.Tại nhà của Eric, các nhà điều tra đã thu một đôi giày bóng chày của Eric có hoa văn phù hợp với dấu giày máu trên áo phông ở căn hộ của Sherry. Họ cũng tìm thấy một quần jean dính máu mà đã được làm sạch bằng thuốc tẩy. Cho đến lúc này, các thám tử tin rằng có đủ bằng chứng kết luận rằng Sherry đã bị giết, đồng thời khởi tố Eric với tội danh giết người cấp độ 2, dù cho khi đó họ vẫn chưa tìm thấy thi thể của Sherry.Theo bạn bè và đồng nghiệp, Sherry đã gặp Eric vào mùa hè năm trước trên một trang mạng xã hội. Sherry nhanh chóng phải lòng anh ta. Trong khi đó, Eric phải ngồi tù vào tháng 9/2009 vì tội sử dụng vũ khí nguy hiểm. Theo lời kể của một người hàng xóm, Sherry cho biết Eric muốn khi ra tù sẽ chuyển đến ở cùng tuy nhiên cô phản đối ý. Sherry muốn chấm dứt mối quan hệ với Eric, song vì một lí do nào đó lại thay đổi ý định. Có người cho rằng nhiều khả năng Sherry lo sợ Eric sẽ làm điều gì đó không hay với mình.Ngày 7/1/2010, một chiếc xe bị đốt trụi thuộc về Sherry được tìm thấy ở một khu vực gần Reiter Pit không xa khu dân cư Gold Bar nơi Eric sinh sống. Theo cảnh sát, trong xe chứa một phần thi thể người. Một con dao cũng được tìm thấy trong xe. Đúng như dự đoán của nhiều người, thi thể trong xe chính là Sherry. Hai ngày sau đó, một người bạn của Eric gọi điện cho cảnh sát, báo rằng chính anh đã giúp Eric phi tang thi thể Sherry.Với thỏa thuận sẽ được miễn truy tố và ra tòa làm chứng, người bạn này đã chỉ cho cảnh sát những nơi Eric phi tang hầu hết các phần thi thể.Ở phiên toà tháng 5/2010, công tố viên cho biết Sherry đã bị Eric đâm ít nhất 4 lần. Cảnh sát cáo buộc hắn đã sử dụng một con dao trong căn hộ của người tình để giết cô vào hôm 2/1 khi cả hai đã cãi lộn ầm ĩ mà hàng xóm của Sherry đã nghe thấy.Theo lời khai của Eric, hắn và Sherry đều theo giáo phái Wiccan và rằng Sherry đã có "lời thề máu" nhưng vẫn bỏ hắn để theo người đàn ông khác khi hắn phải ngồi tù. Theo phía công tố, lời thề máu mà Christensen mô tả là một buổi lễ mà ở đó người ta thề nguyền làm điều này và không làm điều khác. Lời thề được khẳng định bằng việc chích máu tay rồi đốt.Hôm đó, Eric đọc được tin nhắn trên điện thoại của Sherry mà cô gửi đến người tình mà theo Eric là một lão già có tài chính ổn định và giúp cô chuyển tới căn hộ mới, mua nhiều món quan đắt tiền như tivi màn hình phẳng và laptop để tặng. Sự ghen tuông của Eric dần lên đến đỉnh điểm khi biết thêm rằng Sherry đã cặp với hai người đàn ông khác trong lúc anh ấy ngồi tù.Chính điều này đã dẫn đến cái chết của Sherry, bởi trong tâm trí của Eric cô đã phá vỡ lời thề máu của mình khi chấm dứt quan hệ với hắn vì người đàn ông khác.Ngày 4/6/2010, bồi thẩm đoàn đã tuyên Eric phạm tội Giết người cấp độ 1 và bị kết án 37 năm 6 tháng tù.Hoàng Phong (Theo Washington Post, Wild Hunt, Herald Net)
