Tối 19/11/1982, khi Harry và vợ chưa cưới ra ngoài, trong căn nhà ngoại ô thành phố Los Angeles chỉ có mẹ anh, bà Lillian Mar, người gốc Hoa. Bà chết trong tình trạng khỏa thân từ thắt lưng trở xuống, chiếc áo mỏng bị mất vài cái cúc. Một chiếc khăn màu đỏ đẫm máu siết ở cổ nhưng không ai trong gia đình có khăn này.Cảnh sát không thể hiểu nổi điều gì khiến một phụ nữ lớn tuổi không có khả năng tự vệ, không có kẻ thù nào lại bị tấn công tình dục, sát hại dã man như vậy.Bà Lillian sống cùng với con trai. Hàng xóm nhận xét bà khá trầm tính và không thích giao thiệp. Xem xét hiện trường, cảnh sát nhận thấy hung thủ có thể đã dùng dao để cắt một lỗ kính ở cửa sổ tầng hai và nhờ đó có thể vào nhà từ đây. Đồ đạc không xáo trộn gì. Chiếc điện thoại bàn trên bàn uống cà phê đã bị rút dây.Nhưng trong phòng ngủ của Harry, ngăn kéo đầu giường và bàn làm việc bị lục tung. Đồ đạc vương vãi khắp nơi. Hung thủ đã lấy đi vài món đồ, bao gồm một sợi dây chuyền vàng, phong bì đựng tiền, một khẩu súng ngắn, đồng hồ. Dây điện thoại bên ngoài phòng ngủ của Harry cũng bị cắt.Cảnh sát cho rằng hung thủ đã tấn công bà Lillian trong phòng ngủ trước, gây án bằng chiếc khăn mang theo. Hắn lục soát các phòng ngủ, và trốn thoát qua một cửa phụ trong phòng khách.Bằng chứng đáng chú ý nhất được tìm thấy là một sợi tóc màu nâu nhạt phía sau gáy nạn nhân. Vụ án gây chấn động toàn khu vực.Bà Lillian có nhóm máu AB. Một vài vết máu ở hiện trường là A - đây là nhóm máu của hung thủ. Tuy nhiên, điều này không có nhiều ý nghĩa trong việc phá án bởi khoảng 40% dân số Los Angeles sở hữu nhóm màu này.Cảnh sát tìm thấy những dấu vân tay lạ tại hiện trường nhưng công nghệ phân tích thời điểm đó chưa phát triển. Pháp y chỉ có thể so sánh vân tay một cách thủ công. Gần như tất cả người được cho là có quen biết với nạn nhân, thậm chí những tay "anh chị" trong khu vực cũng được lấy dấu vân tay để đối chiếu nhưng không mẫu nào trùng khớp. Ngoài thông tin hung thủ là người da trắng qua phân tích mẫu tóc được tìm thấy, cảnh sát không thu được mất kỳ manh mối nào.Lục lại hồ sơ, họ thấy rằng trong vòng hai năm trước cái chết của bà Lillian, hàng chục phụ nữ trung niên và người già đã bị giết. Các nạn nhân đều bị đánh đập, cưỡng hiếp và bị bóp cổ bởi một kẻ mang biệt danh "Kẻ bóp cổ vùng Đông Hollywood". Ban đầu, cảnh sát tin rằng Lillian cũng là nạn nhân của hắn.Hai năm sau cái chết của bà Lillian, kẻ này đã bị bắt. Hắn là Brandon Tholmer, bị buộc tội có liên quan 32 vụ tấn công tình dục của Los Angeles từ năm 1981 đến năm 1984. Cảnh sát lấy dấu vân tay và mẫu tóc của Brandon đối chiếu với bằng chứng thu được tại nhà Lillian nhưng kết quả không trùng khớp. Brandon Tholmer bị kết án chung thân, còn việc điều tra vụ án mạng của bà Lillian vẫn bế tắc.Nhóm điều tra nhận nhiệm vụ năm đó chỉ hy vọng trong tương lai gần, công nghệ giám định pháp y có những bước tiến mới để có thể tìm được hung thủ từ những bằng chứng họ thu được. Và điều này cũng thành hiện thực nhưng phải mất thêm 4 năm.Năm 1986, với sự phát triển của công nghệ phân tích dấu vân tay và xét nghiệm ADN, vụ án năm xưa được lật lại sau khi cảnh sát bất ngờ khớp được dấu vân tay mà hung thủ để lại tại hiện trường với dấu vân tay của một nghi phạm đang chịu án tại nhà tù Folsom, California. Đó là Jack Gus Farnum, 24 tuổi.Hai tháng sau cái chết của bà Lillian, Jack bị bắt và buộc tội giết người cho một vụ án khác. Sau vụ đó, dấu vân tay của Jack được lưu lại trong hệ thống giám định và thật bất ngờ đã trùng khớp với dấu vân tay hung thủ đã để lại hiện trường vụ sát hại bà Lillian.Các điều tra viên tới California để thu thập mẫu tóc và mẫu máu của nghi phạm. Nhưng điều đó thật không dễ dàng. Khi nhìn thấy nhóm pháp y trong phòng y tế của nhà tù, Jack trở nên sợ hãi. Việc thẩm vấn hắn ban đầu không mang lại bất cứ kết quả nào. Jack phủ nhận gây ra cái chết của bà Lillian và còn khẳng định chưa bao giờ gặp.Khi thám tử nói họ cần phải thi hành lệnh của tòa án về việc thu thập mẫu tóc và máu từ nghi phạm, Jack cho rằng điều này vi phạm quyền lợi của mình và bắt đầu tỏ ra hung hăng, nhất định không chịu hợp tác trong việc thu thập bằng chứng. Các thám tử cuối cùng buộc phải đè hắn ta xuống, giữ thật chặt mới có thể lấy được mẫu.Mẫu tóc, mẫu máu và mẫu tinh dịch của Jack hoàn toàn trùng khớp với mẫu thu tại nhà bà Lillian. Trước rất nhiều bằng chứng, Jack đã phải thừa nhận tội ác.Tại phiên toà năm 1989, hắn phủ nhận hiếp dâm góa phụ Lillian cho rằng cáo buộc này là sự xúc phạm với mình. Jack khai đột nhập chỉ để trộm cắp và gây án do bị bắt quả tang."Jack là tên tội phạm nguy hiểm, không có chút lương tâm", công tố viên tuyên bố. Tháng 2/1989, Jack bị buộc tội Giết người cấp độ 1 và nhận án tử hình. Đơn kháng cáo của hắn cũng bị bác.Vụ án của góa phụ Lillian gây chấn động một thời ở Mỹ và đã được đạo diễn nổi tiếng Robert Dean dựng thành phim vào năm 2007.Hoàng Phong (Theo Los Angeles Times, Met News, Case Law)
