Không thấy chồng về sau đó, gia đình đã trình báo chính quyền. Cảnh sát đã lục soát ngôi làng yên tĩnh Nantgaredig, phía tây nam xứ Wales, cuối cùng tìm thấy chiếc ôtô của O'Leary gần bờ sông Towy, cùng dấu giày của ông trong bùn dẫn lên mặt nước. Các nhà điều tra cho rằng đây là vụ tự sát.Nhưng người thân nhanh chóng nảy sinh nghi ngờ. O'Leary là một người xứ Wales nổi tiếng kiêu hãnh, chỉ nói tiếng mẹ đẻ của mình (tiếng Welsh) ở nhà. Vậy tại sao ông lại viết lời tạm biệt vợ con bằng tiếng Anh? Ông cũng luôn giao tiếp thông qua dịch vụ WhatsApp, vì vậy thật kỳ lạ khi lời cuối lại được gửi qua số điện thoại.Bạn bè tập hợp tại câu lạc bộ bóng bầu dục của O'Leary để tìm kiếm ông. Nhiều người lo sợ điều tồi tệ nhất, rằng ông ta đã tự kết liễu đời mình bằng cách nhảy xuống sông vào ban đêm. Nhưng, kỳ lạ thay, không có dấu hiệu của một thi thể đang trôi dạt vào bờ.Khi cảnh sát vào cuộc, họ thừa nhận "vô cùng thuận lợi" cho quá trình điều tra khi vụ án xảy ra ở cộng đồng nông thôn chặt chẽ như Carmarthenshire, nơi người dân quen biết mật thiết và cởi mở nói chuyện với cảnh sát.Nhờ đó, họ nhanh chóng phát hiện ra O'Leary đã ngoại tình với một phụ nữ đã có gia đình ở địa phương khi gặp nhau câu lạc bộ bóng bầu dục. Cảnh sát tìm thấy dữ liệu từ camera an ninh ghi lại cảnh cặp tình nhân trò chuyện tại quán bar của câu lạc bộ bóng bầu dục 48 giờ trước khi O'Leary mất tích.Gia đình của O'Leary không biết việc ông ta không chung thủy khiến cho cuộc nói chuyện với họ trở nên khó khăn với giới điều tra. Thanh tra Jones nói: "Đó là một thử thách cực kỳ khó khăn, nhưng tôi nghĩ cần nói ra sự thật. Nó quan trọng với vụ án".Trong khi đó, các chuyên gia kỹ thuật số đã phân tích chiếc điện thoại di động của O'Leary, được tìm thấy trong chiếc xe bị bỏ rơi của ông. Dữ liệu cho thấy, vào đêm mất tích, ông đã đi đến một trang trại xa xôi, hoang phế gần Newtown.Trang trại thuộc sở hữu của một doanh nhân địa phương thành đạt tên là Andrew Jones, hay làm từ thiện, hỗ trợ các câu lạc bộ thể thao và hỗ trợ cộng đồng.Ông ta có lý lịch sạch sẽ, trước đây chưa từng bị cảnh sát chú ý đến. Ở vụ án này, ông ta là bạn thân của O'Leary's, cũng là chồng của cô nhân tình. Sự nghi ngờ nhanh chóng tăng lên.Cảnh sát bắt Andrew. Khi ở phía sau xe cảnh sát, ông này bất ngờ nói với các cảnh sát rằng có một chiếc điện thoại di động khác của O'Leary trong túi quần jean ở nhà. Ông ta thừa nhận hai người gặp nhau tại trang trại bỏ hoang vào đêm mưa gió đó, song khẳng định O'Leary đã lái xe đi mà không hề hấn gì. Trong nhà của Jones, cảnh sát tìm thấy 8 khẩu súng được cấp phép, 21 khẩu súng tự chế.Các thám tử cho biết nếu không tìm ra thi thể thì rất khó để buộc Andrew vào tội giết người. Sau một cuộc lục soát gắt gao trang trại vô chủ của Andrew và các lán xung quanh, cảnh sát tìm thấy hai chiếc cúc áo sơ mi nhỏ, với bông sợi quấn chặt xung quanh. Tất cả bị xé toạc. Gần đó, họ tìm thấy một vỏ đạn. "Tôi nghĩ, Andrew đã dụ tình địch đến đây và bắn anh ta," thám tử Jones suy luận.Trên chiếc nút, các nhà khoa học pháp y tìm thấy một dấu vết nhỏ của máu; một cuộc phân tích DNA sau đó đã chứng minh nó thuộc về O'Leary.Andrew bị buộc tội giết người. Ngay sau đó, một loạt các bằng chứng khác đã minh chứng điều này. Vỏ đạn được tìm thấy tại trang trại được các chuyên gia về đạn đạo khớp với khẩu súng thuộc sở hữu của Jones. Một vết máu của O'Leary được tìm thấy trên một chiếc quần jean của Jones.Camera an ninh cho thấy chiếc xe của O'Leary được lái đến bờ sông vào đêm biến mất, nhưng dữ liệu điện thoại di động cho thấy chính Andrew đang lái xe. Một lúc sau, trên đoạn đường này bỗng xuất hiện một người đạp xe đơn độc đi quay trở lại theo hướng của trang trại vô chủ. Các thám tử vẫn tin rằng đó là Andrew. Các cảnh quay khác cho thấy Andrew đốt một đống lửa ở cuối sân vào đầu giờ sáng, trong năm giờ liền.Cảnh sát tìm thấy là một mẩu thịt 10g trong trang trại và được một nhà nghiên cứu bệnh học xác định là một đoạn ruột non của con người. Hồ sơ ADN của mẫu vật, trùng khớp với nạn nhân O'Leary.Trong phiên tòa xét xử tại Tòa án Swansea Crown vào tháng 10 năm ngoái, Andrew thừa nhận đã sử dụng điện thoại di động của vợ mình để dụ O'Leary đến trang trại, nhưng "chẳng may" bắn một phát súng trúng. Andrew bị kết tội giết người và sau đó bị kết án tù chung thân với thời hạn tối thiểu xét ân xá là 30 năm.Trước tòa, vợ của O'Leary cho biết một năm trước khi chồng cô qua đời là quãng thời gian tình cảm rạn nứt nhưng vợ chồng họ luôn cố gắng hàn gắn. "Tôi biết anh ấy yêu tôi và điều đó mang lại cho tôi niềm an ủi lớn lao. Chúng tôi đã cố gắng vượt qua một số bất đồng nhỏ. Chúng tôi đã nói về việc già đi cùng nhau", bà khóc, nói.Cảnh sát tự hào về việc họ đã điều tra thành công một vụ án phức tạp và rùng rợn như vậy. Lịch sử nước Anh, chỉ có 22 thủ phạm bị kết tội giết người trong trường hợp không tìm thấy thi thể, và đây là vụ 23. Cuộc điều tra kéo dài 9 tháng của cảnh sát được dựng lại và phân tích qua bộ phim tài liệu tội phạm của ITV, No Body Recovery, vừa phát sóng ngày 29/7 vừa qua.Các thám tử cho rằng Andrew đã đốt ngọn lửa trại 5 giờ để "phân xác và tiêu hủy" hài cốt của O'Leary. Nhưng Andrew cương quyết không hé răng. Ông ta là người duy nhất thực sự biết chuyện gì đã xảy ra vào buổi tối tháng giêng lạnh giá đó.Hải Thư (Theo Telegraph)
