Nữ lao công Siljanoska, 64 tuổi, mất tích ngày 16/11/2004. Gần hai tháng sau, thi thể bà trong túi nhựa được tìm thấy trong công trường xây dựng dang dở của khu liên hợp thể thao trong thành phố.Trong 3 năm sau đó, bà Licoska, 56 tuổi và Temelkosk, 65 tuổi, là nữ nạn nhân tiếp theo. Họ cùng làm nghề dọn dẹp, bị sát hại giống cách hung thủ gây án với bà Siljanoska. Tất cả đều được phát hiện trong tình trạng loã thể.Cảnh sát khoanh vùng nghi phạm là đàn ông từ 15 đến 60 tuổi, có sức khỏe. Sau hơn 4 tháng lập hồ sơ tâm lý, phân tích pháp y, xét nghiệm DNA, loại trừ, 250 người đàn ông bị thẩm vấn, 15 mẫu máu được nghiệm. Cuối cùng, 3 người bị đưa vào tầm ngắm.Tháng 6/2008, cảnh sát tin chắc đã lần ra được sát thủ. Chiều 20/6 cùng năm, hàng chục cảnh sát bao vây ngôi nhà hai tầng hiện đại, kín đáo ở khu dân cư yên tĩnh ngoại ô Kicevo. Đó là tư gia của Vlado Taneski, phóng viên chuyên mục tội phạm của Nova Makedonija, tờ báo nhà nước hàng đầu ở Macedonia.Vlado Taneski, sinh năm 1952, tại Kicevo, thành phố hơn 30.000 dân ở phía tây Macedonia. Taneski trầm tính, khiêm tốn, có 2 con với cuộc hôn nhân 31 năm. Gia đình ông rất được kính trọng trong cộng đồng. Vợ ông là luật sư đầu tiên trong thành phố, con trai cả là nhà học thuật, ngôn ngữ học và nhà thơ. Con trai thứ hai là bác sĩ quân y.Trong 20 năm làm báo, Taneski tạo dựng được tên tuổi ở Kicevo, làm việc chăm chỉ, thu hút được nhiều người hâm mộ qua các bài viết.Khi 3 thi thể được phát hiện, các bài điều tra chi tiết đến ám ảnh của Taneski đã khiến cảnh sát nghi ngờ. "Thi thể bị trói bằng một đoạn dây cáp điện thoại. Người phụ nữ rõ ràng đã bị siết cổ", một trong những bài báo viết. Nhưng trên thực tế, cảnh sát chưa bao giờ công bố phương thức các nạn nhân bị sát hại.Taneski tiết lộ thông tin mà không ai có thể biết ngoài thủ phạm người như: những người phụ nữ bị giết như thế nào, loại vật liệu họ bị chôn cùng... "Taneski biết rất nhiều bởi ông ta là kẻ giết người", cảnh sát cáo buộc.Mẫu ADN trong máu của Taneski trùng khớp với ADN tinh dịch được phát hiện tại hiện trường. Làm việc với cảnh sát, Taneski không kháng cự, nhưng từ chối trả lời các câu hỏi, chỉ nói: "Tôi không biết, tôi không nhớ". Phóng viên nổi danh chuyên viết mảng tội phạm, lần đầu trong đời trở thành nhân vật chính trên các mặt báo.Vlado Taneski được dự kiến phải hầu toà sau 30 ngày tạm giữ. 20h40' ngày 21/6/2008, ông ta bị chuyển đến nhà tù ở Tetovo, một thị trấn cách Kicevo 70 km về phía bắc, nhập trại trong điều kiện sức khoẻ hoàn toàn ổn định.Một tù nhân buộc tội với những tội danh nghiêm trọng về lý thuyết, sẽ được canh giữ cẩn thận, song vì nhà tù quá đông, Taneski được nhốt cùng ba người khác.Theo giám đốc nhà tù Tetovo, cả ngày hôm sau, Taneski vẫn khỏe mạnh hoạt bát và giao tiếp tốt với bạn cùng phòng. "Ông ấy ăn hết phần thức ăn trong các bữa ăn và hành động bình thường. Điều duy nhất ông ta không làm là tận dụng cơ hội để đi dạo một đoạn ngắn trong sân nhà tù như các tù nhân khác", vị này nói.Trong cuộc gặp mặt cùng ngày, vợ ông ta khẩn thiết muốn biết sự thật "Tôi nói với anh ấy rằng tôi sẽ tha thứ cho bất cứ điều gì đã làm. Tôi chỉ muốn biết tôi đã sống cùng ai trong 31 năm", bà kể lại. Taneski khi đó, nhìn thẳng vào mắt vợ, chậm rãi nói: "Tôi không giết ai cả. Một ngày nào đó mọi thứ sẽ được đưa ra ánh sáng". Đó là những lời cuối cùng bà nghe từ chồng.Ngày 22/6/2008, Vlado Taneski được các quản ngục phát hiện chết lúc 1h50’, úp mặt trong xô nước bẩn, chưa đầy 30 giờ sau khi vào nhà tù Tetovo.Cảnh sát và quản lý nhà tù kết luận rằng Taneski tự kết liễu đời mình, "chết như trong một bộ phim kinh dị". Thùng nước trong nhà tù được gửi đi kiểm tra và kết quả cho thấy không thuốc an thần, chất độc hay hóa chất.Hai ghi chú do Taneski viết tay đã được tìm thấy với nội dung: "Tôi tự hào về gia đình của mình và tôi yêu họ rất nhiều. Tôi đã không làm bất kỳ điều gì như bị buộc tội. Tôi không phạm những vụ giết người này"."Tất cả chúng tôi đều bị sốc. Anh ấy là người đặc biệt trầm lặng và sẽ chẳng bao giờ làm những việc kinh khủng này", bạn bè, đồng nghiệp đều không tin ông ta là kẻ giết người. Vợ của Taneski nói, suốt 31 năm chung sống, lần duy nhất bà thấy chồng trở nên hung hăng là khi họ sống với cha mẹ ông ta.Taneski có mối quan hệ sóng gió với mẹ và càng trở nên tồi tệ sau khi cha tự tử. Cảnh sát cho rằng có thể điều này ảnh hưởng đến việc ông ta đã gây án với các nạn nhân - những người có đặc điểm về công việc giống bà mẹ.Tháng 9 cùng năm, các phương tiện truyền thông Macedonian đưa tin, cuộc điều tra kết thúc, vì luật hình sự của nước này không cho phép truy tố người đã qua đời.Theo cảnh sát, các bằng chứng chống lại Vlado Taneski là có tính kết luận và không thể chối cãi. "Thật không may cho chúng tôi là nghi phạm chết, vụ án sẽ không bao giờ được đưa ra xét xử và bằng chứng của chúng tôi không thể được trình bày trước tòa", nhà chức trách nói.Hải Thư (Theo Irish Times, Morbidology, Murderpedia, The Guardian)
