Thời điểm Donnah Brown kết hôn với Mark vào năm 1989, đây dường như là sự khởi đầu của câu chuyện cổ tích của đời cô. Mark là kỹ sư hạt nhân của bang Illinois, thu nhập 72.000 USD một năm. Donnah làm kỹ thuật viên phòng mổ. Khi Donnah phát hiện ra mình không thể có con, cặp đôi đã nhận nuôi bé gái tên Bailey vào tháng 6/1995.Tháng 8/1995, Donnah trở về nhà sau chuyến thăm mẹ đẻ và cha dượng ở Florida. Rời sân bay, hai mẹ con lên taxi của Roger Harrington. Trong khi lái xe, gã này đột ngột tăng tốc và gây ra va cham nhỏ. Donnah cùng chồng sau đó gửi thư tố cáo đến nơi tài xế này làm việc để khởi kiện. Roger vì thế bị sa thải.Một tuần sau, hôm 29/8, Mark gọi điện cho cảnh sát báo tin về việc vợ bị một người đàn ông xông vào nhà dùng búa đánh vào đầu. Khi cảnh sát và nhân viên y tế đến nhà Mark trên đường Westview Drive, bang Illinois, họ phát hiện Donnah, 31 tuổi, nằm sấp trên sàn phòng ăn với đầy vết máu. Cách đó vài mét là người đàn ông bất tỉnh nằm ngửa. Cả hai được nhân viên y tế đưa vào bệnh viện, tuy nhiên họ đã tắt thở trên đường đi.Mark khai đang tập thể dục ở tầng hầm thì nghe thấy tiếng động lạ. Vội lấy khẩu súng và chạy lên tầng, Mark thấy người đàn ông này đang dùng búa đánh vợ mình. Ngay sau đó, anh rút súng bắn hắn ta, để giải cứu vợ.Theo chứng minh thư trong túi áo nạn nhân, người đàn ông này chính là tài xế taxi Roger. Ôtô của Roger đỗ trước cửa nhà của vợ chồng Mark. Mảnh giấy viết tay của Donnah ghi lại chi tiết vụ tai nạn xe hơi được dán trên cánh cửa tủ lạnh."Đó là chứng cứ duy nhất mà Donnah để lại, củng cố cho lời khai của Mark", điều tra viên cho biết. Cảnh sát bước đầu phỏng đoán Roger giết Donnah để trả thù vì lời khiếu nại của họ.Roger từng là bệnh nhân tâm thần, hoang tưởng. Cái chết bất ngờ của Donnah khiến cho mẹ và cha dượng của cô bị sốc. Hai người này sốc hơn khi biết từ câu chuyện xảy ra trên taxi dẫn đến một vụ giết người kinh hoàng.Chỉ một ngày sau vụ việc, các công tố viên đã công bố hành động của Mark là tự vệ. Cuộc sống gia đình của anh ta bị tan vỡ bởi một kẻ tâm thần.Mark được ca ngợi vì có hành động giải cứu vợ. Một số tờ báo địa phương còn đăng tải bức thư Mark gửi lời cảm ơn tới những người ủng hộ.Nhưng gia đình Roger không tin rằng con trai mình là hung thủ giết người, muốn việc điều tra tiếp tục. Các cảnh sát, thám tử vẫn luôn nghi vấn liệu điều gì thực sự đã xảy ra trong ngôi nhà của vợ chồng Mark?Sau cái chết của vợ, Mark thuê một vú nuôi tên là Rebecca Simic để chăm sóc đứa con ba tháng tuổi. Vài tháng sau khi thuê Rebecca, Mark bắt đầu hẹn hò với cô này. Mười lăm tháng sau khi mất vợ, anh ta cưới cô bảo mẫu, bỏ lại gốc gác Do Thái để chuyển sang Cơ đốc giáo và được rửa tội. Anh và người vợ mới tích cực tham gia các hoạt động trong nhà thờ.Tuy nhiên, Mark thi thoảng có những chuyến thăm đến cảnh sát Springfield để hỏi về vụ án trong khi thực tế hồ sơ đã khép lại. Việc này khiến các điều tra viên bắt đầu nghi ngờ và quyết định mở lại vụ án vào năm 1999.Là một phần trong quá trình tái điều tra, cảnh sát đã nói chuyện với DeAnn Schultz, bạn thân nhất của Donnah. Từng ngoại tình với Mark vào thời điểm Donnah qua đời, cô cho biết cuộc tình bắt đầu vào tháng 7/1995, một tháng trước khi Donnah bị giết. Mối quan hệ này tiếp tục sau vài tháng rồi chấm dứt.DeAnn Schultz nói Mark đã tâm sự muốn thoát khỏi cuộc hôn nhân và muốn cưới cô. Anh ta từng đề cập việc giết vợ.Cảnh sát bắt đầu kiểm tra lại các bằng chứng, đặc biệt là các bức ảnh hiện trường vụ án được chụp trước khi Donnah và Roger được xe cấp cứu đưa đến bệnh viện. Qua đó phát hiện, Roger đã nằm ngược so với hướng Mark nói rằng anh ta đã ngã xuống sau khi bị bắn vào đầu.Mark khẳng định bắn 2 phát đạn liên tiếp vào đầu Roger nhưng hàng xóm nghe thấy tiếng súng cách nhau khoảng 5 phút. Cảnh sát phỏng đoán khi Mark đang gọi điện thoại khẩn cấp, đột nhiên thấy Roger vẫn còn sống nên liền gác máy và bắn thêm.Nhóm điều tra luôn nghi ngờ tính xác thực trong lời kể của Mark song dưới chỉ đạo của cấp trên, vụ án nhanh chóng kết thúc. Bên cạnh đó, theo lời khai, Mark ôm vợ vào lòng trước khi cô chết, vậy tại sao thi thể lại bị úp mặt xuống sàn nhà?Những bức ảnh chụp hiện trường cho thấy thi thể của các nạn nhân không khớp với vị trí như Mark mô tả. Điều đáng tiếc là trước đó, cảnh sát bỏ qua việc đối chiếu lời khai của Mark với những bức ảnh.Mark khai rằng khi nhìn thấy Roger đang đánh đập vợ mình nên liền bắn 2 phát vào đầu đối thủ. Thí nghiệm trên súng của Mark cho thấy vỏ đạn bị đẩy ra sau, về bên phải. Do vậy, nếu Mark đứng bóp cò ở hành lang, vỏ đạn không thể rơi trong phòng ăn.Hiện trường còn cho thấy thi thể của Roger đã bị di chuyển sau khi bị bắn. Vũng máu thứ nhất cho thấy anh ta nằm úp, ở vũng máu thứ hai anh ta đã bị lật ngửa lại để bắn phát súng thứ hai. Điều này trùng hợp với lời khai của người hàng xóm rằng đã nghe hai tiếng súng cách nhau khoảng 5 phút.Cảnh sát cũng cho biết khi Roger đến nhà Winger, anh ta mang theo một lon nước ngọt và một gói thuốc lá, được tìm thấy trên bàn bếp. Có vẻ kỳ lạ khi một kẻ đang lên kế hoạch giết người sẽ mang theo những vật dụng như vậy vào nhà mà không phải là hung khí? Một điều bất thường nữa là Roger đã chọn đậu xe trước nhà mà không che giấu điều đó. Trên ghế trước, một mảnh giấy ghi tên Mark Winger, cùng với địa chỉ của Mark và mốc thời gian 16h30.Donnah đã sợ hãi Roger, vì vậy sẽ mở cửa cho anh ta. Căn nhà cũng không có dấu hiệu của một cuộc đột nhập. Các nhà điều tra đã nói chuyện với những người bạn cùng phòng cũ của Roger và cả ba người đều khai Roger đã nhận được một cuộc gọi từ Mark, rồi thông báo sẽ đến nhà anh ta.Nhóm cảnh sát nghi ngờ Mark dụ Roger đến nhà để sát hại và đổ tội anh này gây ra cái chết của Donnah.Ngoài ra, theo chuyên gia phân tích vết máu, người bị tấn công bằng búa nhọn sẽ để lại các vết máu có hình dạng đặc trưng, và vết máu này sẽ bắn ra ở một khoảng cách nhất định. Cảnh sát đã tìm thấy những vết máu đặc trưng này ở một địa điểm khác lời khai của Mark.Họ nhận định Donnah có thể đã bị tấn công tại một phòng khác. Cô bỏ chạy dọc hành lang đến phòng ăn và tiếp tục bị tấn công tại đây. Vết máu nhỏ của của Donnah cũng được tìm thấy trên tay áo phải của Mark. Chuyên gia pháp y khẳng định Mark ở gần Donnah khi cô bị tấn công.Khi mọi thứ đã sáng tỏ, năm 2001, Mark bị cảnh sát bắt với cáo buộc gây ra cái chết cho chính vợ mình và tài xế Roger.Các công tố viên cho biết động cơ của vụ giết người là Mark muốn chiếm đoạt 200.000 USD tiền bảo hiểm cho cái chết của Donnah. Tận dụng mâu thuẫn của vợ với tài xế Roger, người chồng đã dựng lên kịch bản hoàn hảo cho vụ giết người.Anh ta hẹn gặp Roger ở nhà mình để dàn xếp về vụ kiện. Khi Roger bước vào nhà với cốc cà phê và điếu thuốc trên tay, Mark bất ngờ nã súng. Người vợ nghe thấy tiếng súng, vội chạy ra cửa trước thì bị chồng đập búa vào đầu. Mark gọi cho 911 thì phát hiện Roger vẫn còn sống. Hắn ta lật lại người Roger rồi bắn thêm một phát.Hôm 1/8/2002, Mark bị kết tội Giết người cấp độ 1, nhận án chung thân.Hoàng Phong (Theo Murderpedia, ABC News)
