Georgette sinh năm 1924 tại New York, là ái nữ của của nhà tài phiệt phố Wall kiêm khai thác dầu mỏ, George Bauerdorf. Cô có nụ cười thánh thiện và lối cư xử điển hình của thiên kim tiểu thư có giáo dục dù mẹ qua đời khi cô còn nhỏ. Cô sống với chị gái Constance tại biệt thự El Palacio, rộng như cung điện, xây theo phong cách Baroque của Tây Ban Nha, từng nơi ở của nhiều nhân vật nổi tiếng.Tháng 8/1944, sau khi anh rể qua đời, chị gái đến sống với cha ở Nevada. Georgette ở một mình tại "cung điện El Palacio".Thời điểm đó, một số nghệ sĩ của Hollywood đã biến nhà kho cũ trong một xưởng phim thành một canteen và địa điểm giải trí về đêm cho quân nhân, thu hút gần 3 triệu nam nữ thanh niên đến gặp mặt, khiêu vũ và ca hát trong khoảng 3 năm hoạt động.Canteen Hollywood không phục vụ đồ có cồn, chỉ có đồ ăn nhanh, cà phê, các loại bánh và tất cả miễn phí. Các phụ nữ trẻ quanh Los Angeles được Hội chữ thập đỏ lựa chọn trước và được FBI lấy dấu vân tay và cấp thẻ nhận dạng có ảnh trở thành tình nguyện viên phục vụ.Georgette trở thành một trong số họ, vì cô có niềm quý mến đặc biệt với quân nhân và luôn viết tên những chàng lính đã quen vào cuốn sổ tay bìa đỏ. Trong Chiến tranh thế giới thứ hai, tinh thần yêu nước được nâng cao khiến những người lính cũng được coi trọng và tin tưởng.Cô thường đưa họ đi ăn uống, đi chơi đêm, tặng tiền mặt và thậm chí để các chàng lính qua đêm trong nhà. Georgette tốt bụng và tin tưởng người lính đến nỗi còn trao cả chìa khóa nhà. Mối tình đầu của cô cũng nảy nở tại canteen Hollywood, với một trong số các chàng trai này.Ngày 11/10/1944, Georgette đi chơi với thư ký riêng của gia đình với tâm trạng phấn chấn. "Chúng tôi mua sắm và ăn trưa cùng nhau đến 2 giờ chiều. Cô ấy hoàn toàn hạnh phúc", nữ thư ký kể lại. Georgette làm tóc và rút 175 USD tiền mặt mua vé bay đến El Paso để gặp bạn trai. Họ xa nhau đã 5 tháng. Cô mong được đồng hành với anh trong lễ tốt nghiệp chương trình huấn luyện quân đội.Georgette trở về lâu đài và nói chuyện ngắn gọn với người gác cổng, cảm ơn anh đã mang vác đồ giúp. Song cuối ngày, ở canteen Hollywood, cô dành khoảng ba giờ tiếp theo để hoàn thành công việc, trò chuyện và khiêu vũ với những người lính.Một quân nhân đã khăng khăng đòi Georgette khiêu vũ với mình. Cô không thích thái độ của người đàn ông này nhưng miễn cưỡng chấp nhận để không gây ra bất kỳ rắc rối nào. Canteen đóng cửa lúc 23h30.Georgette đi một mình về nhà, tự tay vào bếp làm một món ăn nhẹ, rửa sạch bát đĩa. Người gác cổng, nghe thấy tiếng giày cao gót đi lại quanh nhà bếp. Khoảng nửa đêm, anh nghe thấy âm thanh như một cái khay rơi xuống sàn. Khoảng 2h30’ hôm sau, một tiếng hét thất thanh vang lên, rồi đột nhiên ngừng lại: "Dừng lại. Tôi chết mất".Khoảng 11h hôm sau, vợ chồng người dọn vệ sinh kiêm quản gia bước vào biệt thự. Sau khi dọn dẹp xong căn phòng, cặp đôi băng qua hành lang để dọn dẹp căn hộ hai tầng liền kề; đi qua cánh cửa khép hờ và nghe thấy tiếng nước nhỏ giọt từ trên lầu.Người vợ bước lên đi kiểm tra phòng tắm. Chính tại đây, cô đã phát hiện ra thi thể của nữ chủ nhân đang nằm úp mặt trong bồn. Con gái tỷ phú vẫn mặc bộ pyjama màu hồng ở trên nhưng nửa dưới của cô ấy để trần. Bồn tắm đầy nước nóng và vòi vẫn đang chảy.Nguyên nhân cái chết được xác định là bị siết cổ và trước đó bị cưỡng hiếp. Có vết bầm tím ở bên phải bụng và mặt của cô ấy có thể do bị đấm mạnh. Các vết hằn thâm tím hình bàn tay cũng xuất hiện trên môi, mặt, đùi và bụng của Georgette. Móng tay của kẻ giết người đã cấu xuyên qua da cô.Sở Cảnh sát Quận Los Angeles nhanh chóng nhận thấy đèn ngủ tự động bên ngoài cửa của Georgette Bauerdorf không hoạt động. Ai đó đã nới lỏng bóng đèn, đủ để nó ngừng hoạt động nhưng trông cũng sẽ ổn trừ khi được kiểm tra chặt chẽ. Cảnh sát tin rằng nghi phạm đã làm điều này để ngăn Georgette nhìn thấy, hoặc ít nhất là xác định danh tính.Chiếc ôtô hiệu Oldsmobile đời 1936 của Georgette cũng bị lấy mất, sau đó được tìm thấy bị bỏ lại bên đường vì hết xăng, cách nhà 15 km. Giống như dấu vân tay được tìm thấy trên bóng đèn, chiếc xe cũng không thể cảnh sát có thêm chứng cứ về kẻ tình nghi.Các thám tử đã xem xét liệu hung khí giết người có thể giúp họ dẫn đầu hay không. Họ phát hiện ra loại vải này là loại băng có tên crepe tetra, được sử dụng cho các vết thương như bong gân và căng cơ. Những cuộn băng có kích thước như thế này đã không được bán ở Mỹ trong 22 năm qua và phải nhập khẩu từ Anh hoặc Pháp. Tuy nhiên, một lần nữa, cũng như trường hợp bóng đèn và ôtô, chiếc băng không dẫn đến bất kỳ nghi phạm nào.Các thám tử nhanh chóng loại trừ khả năng đây là vụ cướp vì tiền và những món đồ đắt giá khác đều không bị lấy đi. Thay vào đó, cảnh sát làm việc trên giả thuyết rằng ai đó đã vào căn hộ bằng chìa khóa và giết Georgette Bauerdorf trong khi cô chuẩn bị đi ngủ.Các nhà điều tra đã phỏng vấn hơn 100 cá nhân về vụ sát hại Georgette Bauerdorf, nhiều người là khách của canteen Hollywood. Thật không may, nơi này không lưu giữ hồ sơ về du khách nên hầu như không thể theo dõi được những người mà cô có thể từng tiếp xúc. Tuy nhiên, họ đã theo dõi một người đàn ông đặc biệt quan tâm.Các thám tử đã phát hiện ra tên của người lính liên tục làm phiền màn khiêu vũ của Georgette trong đêm cuối đời. Song anh ta bác bỏ mọi ý kiến cho rằng đã làm Georgette khó chịu vì thực tế cô luôn tỏ ra hoạt bát và vui vẻ với anh suốt đêm đó. Chỉ huy của anh ta xác nhận cấp dưới đã về doanh trại trước giờ giới nghiêm.Bạn trai nạn nhân cũng bị tra hỏi, song thời điểm xảy ra án mạng anh ta đã đang huấn luyện tại Texas, và nhanh chóng được loại khỏi danh sách tình nghi.Một thời gian ngắn sau vụ sát hại Georgette Bauerdorf, cảnh sát ở San Diego đã bỏ tù và thẩm vấn ba người khác do gây ra những vụ án mạng liên quan đột nhập nhà riêng và siết cổ. Tuy nhiên, họ đều có bằng chứng ngoại phạm rõ ràng, và không có liên kết gì với con gái nhà tài phiệt phố Wall. Thậm chí, một kẻ chán đời đã đến đầu thú, tự nhận là hung thủ. Do khai báo quá mâu thuẫn, cuối cùng anh ta bị cảnh sát lật tẩy là đang bịa đặt. Gã thanh minh đang tìm cách tự tử nhưng không biết làm thế nào nên định nhận không tội để "được" xử ngồi ghế điện.Gần một năm, tháng 9/1945, một bức thư được in trên tờ Los Angeles Examiner được cho là thủ phạm viết và đe dọa sẽ lặp lại hành vi tàn bạo trước đây của hắn.Bức thư viết: "Georgette Bauerdorf, 20 tuổi của canteen Hollywood bị tôi sát hại trong biệt thự riêng. Từ nay đến 11/10, tôi sẽ tái xuất hiện tại đây, mặc quân phục và kiếm tìm những cô gái dại khờ tiếp theo. Cảnh sát Los Angeles hãy cứ bắt tôi nếu họ có thể". Nhưng không có chuyện gì xảy ra.Trong vài năm tiếp theo, cảnh sát không có thêm gì thông tin mới để truy lùng kẻ giết Georgette và tội ác dần bị lãng quên. Công chúng bắt đầu quen với sự thật đáng buồn, có thể sẽ không bao giờ biết được ai đã giết Georgette Bauerdorf trong đêm tháng 10 bi thảm đó.Chiến tranh kết thúc trong vòng chưa đầy một năm sau đó và canteen Hollywood cũ đóng cửa vào ngày Lễ Tạ ơn năm 1945. Những người lính trở về quê nhà.Câu chuyện dang dở của Georgette Bauerdorf trở thành một phần của thế giới bị bỏ lại phía sau, thế giới của những nữ tình nguyện xinh đẹp và những người lính trẻ đến khiêu vũ với họ tại căng tin Hollywood.Hải Thư (Theo Morbidologi, Bauerdorf.com, Unsolvedcasebook)
