Luật sư tư vấnTrước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, ngày 31/7/2021, Thủ tướng Chính phủ có Công điện số 1063, chỉ đạo tiếp tục áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 thêm 14 ngày đối với 19 tỉnh thành phía Nam. Trong đó có TP HCM và Kiên Giang.Nội dung công điện cũng nhấn mạnh, những tỉnh sau một thời gian thực hiện giãn cách xã hội, nếu đã kiểm soát được dịch bệnh, có thể nới lỏng giãn cách theo từng khu vực trong nội bộ tỉnh. Đối với khu vực liên tỉnh, thì phải có thỏa thuận, thống nhất với các tỉnh liên quan và phải báo cáo Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ, Trưởng Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 trước khi quyết định.Thực hiện chỉ đạo trên, ngày 1/8, Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang ban hành Quyết định số 1903 tiếp tục thực hiện giãn cách theo Chỉ thị số 16 từ 0h ngày 2/8 đến hết ngày 15/8, với nguyên tắc "ai ở đâu ở đấy", gia đình cách ly với gia đình, ấp cách ly với ấp, tỉnh cách ly với tỉnh... Tuyệt đối không để người dân di chuyển khỏi tỉnh từ sau ngày 31/7 tới khi hết giãn cách xã hội (trừ những người được chính quyền cho phép).Bên cạnh đó, nhằm kịp thời chia sẻ với TP HCM trong giai đoạn cao điểm của công tác phòng chống dịch bệnh, ngày 5/8, tỉnh Kiên Giang có Kế hoạch tiếp nhận người dân trở về từ TP HCM. Trường hợp này, người dân sẽ được di chuyển liên tỉnh từ TP HCM về Kiên Giang, trong thời gian giãn cách. Tuy nhiên, phải tuân thủ chặt chẽ các quy định, hướng dẫn của địa phương.Ngoài các văn bản trên, các cơ quan có thẩm quyền ở hai địa phương chưa có bất kỳ văn bản, hay chỉ đạo nào khác liên quan đến việc cho phép người dân được di chuyển liên tỉnh trong thời gian giãn cách.Nếu lý do bạn muốn quay về nhà tại TP HCM là để được test Covid-19, thì đây không phải là điều kiện để bạn được phép di chuyển qua các tỉnh. Tại Kiên Giang bạn vẫn có thể thực hiện theo hướng dẫn của địa phương nơi lưu trú.Do vậy, từ nay cho đến hết ngày 15/8, nếu không có thông báo, hướng dẫn mới của cơ quan có thẩm quyền thì bạn không được di chuyển qua các địa phương để về TP HCM.Để đảm bảo sự an toàn về sức khỏe cho bản thân và xã hội, luật sư khuyến nghị bạn nên tiếp tục chấp hành các quy định giãn cách, theo dõi, cập nhật hướng dẫn của cơ quan nhà nước trung ương và địa phương.Luật sư Võ Đan MạchCông ty Luật TNHH MTV Ta Pha
