Thấy không thỏa đáng, gia đình cần làm gì để đảm bảo quyền lợi cho chú tôi?Luật sư tư vấnTheo thông tin bạn cung cấp, chú bạn thuộc trường hợp bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng do sức khỏe bị xâm phạm được quy định tại điều 590 Bộ luật dân sự 2015. Theo đó, người gây thiệt hại phải bồi thường các khoản sau:- Chi phí hợp lý cho việc cứu chữa, bồi dưỡng, phục hồi sức khỏe và chức năng bị mất, bị giảm sút của người bị thiệt hại.- Thu nhập thực tế bị mất hoặc bị giảm sút của người bị thiệt hại; nếu thu nhập thực tế của người bị thiệt hại không ổn định và không thể xác định được thì áp dụng mức thu nhập trung bình của lao động cùng loại.- Chi phí hợp lý và phần thu nhập thực tế bị mất của người chăm sóc người bị thiệt hại trong thời gian điều trị; nếu người bị thiệt hại mất khả năng lao động và cần phải có người thường xuyên chăm sóc thì thiệt hại bao gồm cả chi phí hợp lý cho việc chăm sóc người bị thiệt hại.Ngoài ra, người chịu trách nhiệm bồi thường còn phải bồi thường một khoản tiền khác để bù đắp tổn thất về tinh thần mà người bị hại phải gánh chịu. Mức bồi thường bù đắp tổn thất về tinh thần do các bên thỏa thuận; nếu không thỏa thuận được thì mức tối đa cho một người có sức khỏe bị xâm phạm không quá năm mươi lần mức lương cơ sở do Nhà nước quy định.Trên đây là các khoản tiền bồi thường thiệt hại cơ bản theo quy định của pháp luật, trường hợp gia đình bạn nhận thấy khoản tiền bồi thường do phía gây thiệt hại đưa ra chưa phù hợp thì bạn và gia đình bạn có thể thỏa thuận lại với bên gây thiệt hại.Nếu không thỏa thuận được, bạn có thể khởi kiện vụ án dân sự tại Tòa án để đòi bồi thường thiệt hại. Để khởi kiện bạn và gia đình cần chuẩn bị hồ sơ khởi kiện gửi tới Tòa án nhân dân nơi người gây tai nạn cư trú. Hồ sơ khởi kiện bao gồm một số giấy tờ cơ bản sau:- Đơn khởi kiện bồi thường thiệt hại do bị tai nạn giao thông;- Giấy tờ nhân thân (CMND; sổ hộ khẩu...của người khởi kiện - bản sao chứng thực);- Các giấy tờ chứng minh thiệt hại (giấy chứng thương, biên lai viện phí, tiền mua thuốc, xác nhận mức lương hoặc thu nhập bị mất, chi phí của người đi theo chăm sóc tại bệnh viện...)- Các giấy tờ chứng minh lỗi của người gây thiệt hại (biên xác minh tai nạn...);- Các giấy tờ liên quan khác (nếu có yêu cầu).Luật sư Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội
