Hiện tại, tiền tiết kiệm đã tiêu hết, không có tiền thuê trọ, đời sống gặp khó khăn nên vợ chồng tôi dự định sẽ về quê bằng xe máy. Việc này có được phép trong bối cảnh hiện nay không?Luật sư tư vấnCăn cứ khoản 2 Công điện 1063/CĐ-TTg ngày 31/7/2021 của Thủ tướng, các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng phải kiểm soát nghiêm ngặt và thực hiện ngay các biện pháp hỗ trợ cần thiết về đời sống, y tế để người dân an tâm "ai ở đâu ở đấy". Chính phủ yêu cầu tuyệt đối không để người dân di chuyển khỏi nơi cư trú từ sau ngày 31/7/2021 tới khi hết giãn cách xã hội (trừ những người được chính quyền cho phép).Do đó, với trường hợp người dân tại nơi đang thực hiện giãn cách xã hội mà tự ý về quê có thể sẽ vi phạm điểm a khoản 1 điều 12 Nghị định 117/2020/NĐ-CP về lỗi "không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế".Đồng thời, theo điểm a khoản 4 của Công điện 1063, Thủ tướng yêu cầu tổ chức hỗ trợ cung cấp ngay, đủ lương thực, thực phẩm cho tất cả người lao động nghèo, mất thu nhập, không còn dự trữ; không để người dân nào thiếu ăn, thiếu mặc; tổ chức hỗ trợ y tế cần thiết...Căn cứ các quy định nêu trên, vợ chồng bạn không nên tự ý về quê lúc này nhằm đảm bảo an toàn cho sức khỏe, tính mạng, cũng như không gặp rủi ro pháp lý. Với hoàn cảnh khó khăn của vợ chồng bạn, bạn cần liên hệ với chính quyền địa phương nơi bạn cư trú để nhờ họ hỗ trợ kịp thời.Tại Công điện này, Thủ tướng cũng yêu cầu với người dân đã rời khỏi tỉnh xuất phát đến địa bàn tỉnh khác thì các tỉnh liên quan phải tổ chức đón, đưa về địa phương bảo đảm an toàn. Địa phương phải tổ chức xét nghiệm, vận chuyển bằng xe ca (có thể bố trí xe tải chở theo xe gắn máy của người dân nếu người dân di chuyển bằng xe gắn máy); thực hiện bàn giao đầy đủ, tổ chức cách ly, giám sát y tế theo đúng quy định, không để dịch bệnh lây lan.Luật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM
