Luật sư tư vấnDo bố bạn mất mà không để lại di chúc chia di sản thừa kế, bao gồm cả số tiền trong tài khoản ngân hàng nên toàn bộ di sản thừa kế đó sẽ được theo chia theo pháp luật, tức chia đều cho các hàng thừa kế thứ nhất được quy định tại điểm a khoản 1 điều 651 Bộ luật dân sự 2015 bao gồm: vợ, chồng, cha đẻ, mẹ đẻ, cha nuôi, mẹ nuôi, con đẻ, con nuôi của người chết.Để có thể rút tiền trong tài khoản ngân hàng của bố bạn, những đồng thừa kế cần làm thủ tục công chứng văn bản thỏa thuận phân chia di sản thừa kế. Hồ sơ yêu cầu công chứng bao gồm:- Chứng minh nhân dân, hộ khẩu, giấy khai sinh của những người được thừa kế;- Giấy chứng tử của người để lại di sản thừa kế;- Giấy tờ chứng minh quan hệ với người để lại di sản thừa kế như giấy đăng ký kết hôn, giấy khai sinh, hộ khẩu...- Giấy tờ về di sản thừa kế. Trong trường hợp này là sổ tiết kiệm của bố bạn- Văn bản thỏa thuận về việc phân chia di sản thừa kế, trong đó cần ghi rõ nội dung cho mẹ bạn được quyền thừa kế sổ tiết kiệm của bố bạn hoặc văn bản từ chối hưởng di sản của các đồng thừa kế khác.Sau khi tiếp nhận hồ sơ yêu cầu, phòng công chứng sẽ tiến hành thủ tục niêm yết thông báo thừa kế trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày niêm yết tại Ủy ban nhân dân phường (xã) nơi thường trú cuối cùng của bố bạn, trường hợp không xác định được nơi thường trú cuối cùng thì niêm yết tại nơi tạm trú cuối cùng của người đó.Sau thời gian niêm yết, nếu không có khiếu nại, khiếu kiện nào (đã có xác nhận của UBND phường, xã) thì Công chứng viên thực hiện công chứng văn bản thỏa thuận phân chia di sản thừa kế. Những người thừa kế có thể làm thủ tục ủy quyền cho mẹ bạn đến ngân hàng yêu cầu làm thủ tục rút tiền trong tài khoản của bố bạn.Luật sư Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội
