Luật sư tư vấnDịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp trên địa bàn TP HCM, ngày 23/7, chính quyền thành phố ban hành Công văn số 2468 về việc tăng cường mạnh mẽ các biện pháp giãn cách xã hội, phòng chống dịch theo Chỉ thị 16 của Chính phủ. Theo đó, đối với các khu phong tỏa, người dân "chỉ được phép ra khỏi nhà khi có yêu cầu cấp cứu y tế".Hiện nay, chưa có hướng dẫn cụ thể về những trường hợp nào được xem là "cấp cứu y tế", được phép ra khỏi nhà tại các khu vực đang bị phong tỏa. Tuy nhiên, có thể hiểu "cấp cứu y tế" là một chấn thương cấp tính hoặc bệnh tật có nguy cơ ngay lập tức đối với tính mạng, sức khỏe lâu dài của một người. Có khi được gọi là tình huống có nguy cơ "mất tính mạng hoặc tay chân".Việc bạn đưa con đi tái khám, chích ngừa không thuộc trường hợp "cấp cứu y tế" nên sẽ không được phép ra khỏi khu phong tỏa.Ngoài ra, theo Công văn 4190 ngày 5/7 của Sở Y tế TP HCM về việc hướng dẫn xử lý tình huống khi người dân sống ở khu vực phong tỏa có vấn đề sức khỏe (chưa xác định trường hợp nghi mắc Covid-19) cần được cấp cứu hoặc có nhu cầu khám, chữa bệnh (không phải cấp cứu) như: khám thai, chạy thận nhân tạo, hóa trị, hóa xạ trị... phải gọi 115 để Trung tâm cấp cứu 115 điều phối xe cấp cứu, chuyển người cách ly đến các bệnh viện để khám, chữa bệnh.Như vậy, dựa trên tinh thần các công văn của UBND TP HCM và Sở Y tế, việc bạn muốn tự đưa con ra khỏi khu vực phong tỏa để chích ngừa, tái khám là không thuộc trường hợp được phép. Do đó, bạn nên trao đổi lại với trung tâm chích ngừa, bệnh viện để dời lịch cho cháu. Nếu bác sĩ cho rằng không thể dời lịch, việc đi chích ngừa và tái khám là cấp thiết, bạn nên liên hệ 115 và chính quyền địa phương để được hướng dẫn, giải quyết.Luật sư Lê Thị Bích ChiCông ty Luật TNHH MTV Viên An
