Trước bối cảnh tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, TP HCM đã kịp thời ra những văn bản để siết chặt việc giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Chính phủ, hạn chế tối đa việc người dân ra đường nhằm phòng tránh lây lan dịch bệnh.Công văn 2468 ngày 23/7, Công văn 2490 ngày 26/7 của UBND TP HCM đã quy định rõ các trường hợp và những người được phép ra khỏi nhà để phục vụ những mục đích thực sự cần thiết và thiết yếu trong khung giờ cho phép từ 6h đến 18h hàng ngày. Sau thời gian này chỉ được ra ngoài trong trường hợp cấp cứu hoặc theo yêu cầu điều phối để phòng, chống dịch bệnh.Hiện, chính quyền thành phố chưa có bất kỳ văn bản nào hướng dẫn chi tiết việc người dân và những trường hợp được phép khi ra đường phải mang theo giấy tờ gì. Tuy nhiên, trên cơ sở tinh thần các văn bản về giãn cách xã hội của thành phố và thực tiễn áp dụng trên địa bàn, để đảm bảo việc ra đường không bị xử phạt, người dân ngoài việc phải tuân thủ nghiêm nguyên tắc 5K, phải mang theo giấy tờ tùy thân, giấy tờ xe... và tùy từng nhóm đối tượng được phép lưu hành còn phải chuẩn bị và xuất trình các loại giấy tờ cụ thể sau:1. Đối với người dân ra khỏi nhà để mua thực phẩm thiết yếu tại những nơi cung cấp theo quy định:- Đối với người dân cư trú tại các địa phương đã triển khai phát phiếu mua thực phẩm thiết yếu theo khung giờ cho từng hộ gia đình thì khi ra đường cần thiết phải mang theo phiếu này. Tên người ghi trên phiếu phải phù hợp với thông tin trên chứng minh nhân dân/căn cước công dân của người đang lưu hành và đi đúng khung giờ được ghi trên phiếu.- Đối với người dân cư trú tại các địa phương chưa triển khai phát phiếu mua thực phẩm thiết yếu thì việc lưu thông qua các chốt kiểm tra ngoài việc xuất trình các loại giấy tờ tùy thân, giấy tờ đủ điều kiện điều khiển phương tiện giao thông, người dân phải trình bày rõ mục đích đi ra ngoài để mua hàng hóa gì, tại đâu. Nếu đã mua thì cần xuất trình hàng hóa đã mua.Tuy nhiên người dân cần hạn chế tối đa việc ra đường, chỉ được lưu hành trong khung giờ cho phép, người dân phường nào nên mua lương thực, thực phẩm tại các cơ sở ở phường đó, hạn chế việc đi sang các địa phương khác.2. Đối với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động làm việc tại các cơ quan, đơn vị Nhà nước phải trực chiến đấu, trực chống dịch, trực cơ quan, cung ứng hàng hóa dịch vụ thiết yếu, xử lý tài liệu mật và các nhiệm vụ cần thiết khác.Ngoài việc đáp ứng các điều kiện chung, nhóm người này cần phải xuất trình Thẻ nhân viên của người đang lưu hành.3. Đối với cán bộ, nhân viên ngân hàng, chứng khoán đến làm việc tại công sở; người lao động của các tổ chức, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ thiết yếu vẫn được phép hoạt động:- Cần xuất trình thẻ nhân viên, Giấy xác nhận của tổ chức, doanh nghiệp được phép hoạt động trong đó thể hiện rõ lộ trình di chuyển của người lao động.- Trường hợp đi vận chuyển hoặc đi giao những hàng hóa thiết yếu (lương thực, thực phẩm, dược phẩm,...) thì cần có thêm hóa đơn, mã đơn hàng, đơn hàng thể hiện đang vận chuyển hoặc đi giao hàng hóa thiết yếu; tin nhắn của Sở Công thương gửi cho từng nhân viên giao hàng với nội dung "để bảo vệ sức khỏe của bản thân và cộng đồng, Sở Công thương TP HCM đề nghị các anh chị shipper thực hiện nghiêm nguyên tắc 5K của Bộ Y tế, khử khuẩn ngay khi nhận hàng và trước khi giao cho khách hàng...".4. Đối với cán bộ, phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo, đài thực hiện nhiệm vụ chính trị trên địa bàn thành phố, bao gồm cả công tác phát hành báo:- Cần xuất trình thẻ phóng viên, thẻ nhà báo, thẻ cộng tác viên, giấy giới thiệu hợp lệ của cơ quan báo, đài.5. Đối với lực lượng công nhân vệ sinh môi trường đô thị; xử lý sự cố về điện, nước, hệ thống thông tin và hạ tầng kỹ thuật:- Cần xuất trình thẻ nhân viên, giấy xác nhận hợp lệ của doanh nghiệp về lộ trình di chuyển, làm việc của người lao động. Khi đi làm nhiệm vụ cần phải mặc đồng phục theo quy định.6. Các loại hình giao thông vận tải được phép lưu thông:6.1 Đối với xe máy công nghệ phục vụ vận chuyển hàng hóa thiết yếu được Doanh nghiệp đăng ký hoạt động trong thời gian giãn cách:- Cần xuất trình giấy thông hành của doanh nghiệp cho nhân viên; ưng dụng quản lý đơn hàng đang giao nhận; ứng dụng công nghệ nhận diện người giao hàng thông qua mã QR Code (hiển thị đầy đủ thông tin cá nhân; phương tiện; địa chỉ; công ty; người đặt hàng; lộ trình vận chuyển hàng hóa thiết yếu; chi tiết hàng hóa thiết yếu được vận chuyển...); tin nhắn của Sở Công thương gửi cho từng nhân viên giao hàng.- Ngoài ra, nhân viên giao hàng cần trang bị đầy đủ: đồng phục, thùng hàng, nón bảo hiểm, logo doanh nghiệp.6.2 Đối với xe taxi được Sở Giao thông Vận tải cấp phép hoạt động chở hàng thiết yếu cho siêu thị và chở người dân đi, đến bệnh viện, trung tâm y tế và trong trường hợp cần thiết:- Hiện, Sở Giao thông Vận tải TP HCM chỉ cấp phép cho một số taxi thuộc Công ty Cổ phần Tập đoàn Mai Linh và Công ty Cổ phần Ánh Dương Việt Nam (Vinasun).- Các tài xế ngoài xuất trình các giấy tờ và đáp ứng các điều kiện nêu trên cần phải có thêm Giấy nhận diện có mã QR được dán trên kính xe (do Sở GTVT cấp).6.3. Các phương tiện vận chuyển hàng hóa thiết yếu; phương tiện đưa đón lực lượng thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch; phương tiện đưa đón công nhân tại các doanh nghiệp đang thực hiện "1 cung đường - 2 điểm đến"; phương tiện vận chuyển vật tư phục vụ sản xuất, hàng hóa xuất nhập khẩu:Cần xuất trình Giấy nhận diện phương tiện có mã QR Code còn hiệu lực (nếu đã được cấp); giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính với Sars-Cov-2 của người điều khiển phương tiện còn giá trị (trong vòng 72 giờ kể từ khi có kết quả xét nghiệm).Luật sư Nguyễn Thị Huyền TrangCông ty Luật TNHH MTV Viên An
