Ngày 5/8, đoàn đại biểu Quốc hội TP Hải Phòng tổ chức tiếp xúc cử tri sau kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XV bằng hình thức trực tuyến đến 200 điểm cầu. Các đại biểu ở trung ương gồm Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên, PGS Nguyễn Chu Hồi tham dự ở điểm cầu tòa nhà Quốc hội.Tại buổi tiếp xúc, cử tri kiến nghị Quốc hội và Chính phủ có chiến lược căn cơ, bài bản nhằm đưa Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng... lọt vào nhóm thành phố hàng đầu châu Á và thế giới trước năm 2045; thí điểm một số cơ chế, chính sách mới để phát triển TP Hải Phòng theo Nghị quyết số 45 của Bộ Chính trị về xây dựng và phát triển Hải Phòng đến năm 2030, tầm nhìn 2045.Nhận thấy cử tri và nhân dân Hải Phòng có khát vọng rất lớn để phát triển thành phố, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Đảng bộ, chính quyền TP Hải Phòng cùng với các bộ, ngành khẩn trương xây dựng dự thảo nghị quyết về cơ chế, chính sách đặc thù cho Hải Phòng để trình Quốc hội xem xét. Trong đó, thành phố cần nghiên cứu đề xuất mô hình chính quyền đô thị, cơ chế đặc thù về tài chính, ngân sách, về quy hoạch, quản lý đất đai...Ông Huệ cho biết, điểm mới trong Văn kiện Đại hội XIII của Đảng là coi trọng chiến lược, tư duy, tầm nhìn, công cụ và chính sách để phát triển đô thị và kinh tế đô thị vì 75% động lực tăng trưởng trên thế giới đến từ khu vực đô thị. Trong năm nay, Bộ Chính trị sẽ ban hành một nghị quyết chuyên đề về lĩnh vực này.Ghi nhận kiến nghị của cử tri về tỷ lệ điều tiết ngân sách cho địa phương, Chủ tịch Quốc hội đề nghị UBND TP Hải Phòng đề xuất cụ thể với Bộ Tài chính, Chính phủ, trên cơ sở cân đối tổng thể của cả nước để xem xét.Ông Huệ cũng lưu ý Hải Phòng đẩy mạnh tiết kiệm chi thường xuyên, tinh gọn bộ máy để tăng thêm nguồn lực đầu tư phát triển. Sở Kế hoạch và Đầu tư cần tham mưu cho UBND thành phố rà soát tất cả dự án BT (dự án theo hợp đồng xây dựng - chuyển giao) đã bố trí quỹ đất, nhưng không còn được phép thực hiện để tạo được quỹ đất sạch, đấu giá quyền sử dụng đất, bổ sung cho đầu tư công trung hạn của địa phương.Thông báo về kỳ họp thứ nhất, ông Huệ cho biết Quốc hội đã đổi mới, linh hoạt trong cách thức làm việc, phối hợp chặt chẽ với Chính phủ, các cơ quan liên quan để hoàn thành chương trình. "Các cơ quan của Quốc hội đã làm hết việc chứ không làm hết giờ. Có những văn bản được lãnh đạo Quốc hội ký lúc 2h sáng để kịp hoàn thiện trình Quốc hội", ông nói.
