Sáng 11/8, Chính phủ khóa XV (2021 - 2026) họp phiên đầu tiên dưới sự chủ trì của Thủ tướng Phạm Minh Chính. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng dự và chỉ đạo; Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc; Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cùng dự.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nói đây là phiên họp ý nghĩa rất quan trọng về nhiều phương diện; diễn ra vào thời điểm có nhiều sự kiện lớn của đất nước, thể hiện sự phối hợp nhịp nhàng, ăn khớp của cả hệ thống chính trị.Theo Tổng bí thư, đất nước đang gặp nhiều khó khăn, thách thức lớn hơn trước và gay gắt hơn so với dự báo. Từ đầu năm đến nay, cả nước vẫn phải tiếp tục nỗ lực, quyết liệt chống dịch Covid-19; đợt bùng phát dịch lần thứ tư lây lan nhanh, nguy hiểm, phức tạp, khó kiểm soát và có thể kéo dài; tiềm ẩn nguy cơ bùng phát các đợt dịch mới.Kinh tế - xã hội đạt được nhiều kết quả tích cực so với cùng kỳ năm 2020 nhưng thấp hơn mục tiêu đề ra. Sản xuất kinh doanh và đời sống của nhân dân, nhất là ở những vùng có dịch và những ngành, lĩnh vực chịu ảnh hưởng trực tiếp của đại dịch gặp nhiều khó khăn, thách thức.Vì vậy, Chính phủ nhiệm kỳ 2021-2026 cần nỗ lực phấn đấu cao hơn nữa trên con đường đổi mới, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động. Chính phủ tập trung ưu tiên thực hiện 6 nhiệm vụ trọng tâm, 3 đột phá chiến lược, xử lý dứt điểm những "điểm nghẽn", để phát triển đất nước nhanh, bền vững.Tổng bí thư nêu bốn vấn đề lớn về kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh, xây dựng bộ máy. Thứ nhất, về phát triển kinh tế, Việt Nam xây dựng mô hình kinh tế thị trường định hướng XHCN. Đây là nền kinh tế thị trường hiện đại, hội nhập quốc tế, vận hành đầy đủ, đồng bộ theo các quy luật của kinh tế thị trường, có sự quản lý của Nhà nước, do Đảng lãnh đạo...Thứ hai, về phát triển văn hoá, xã hội, một đặc trưng cơ bản, một thuộc tính quan trọng của định hướng XHCN trong nền kinh tế thị trường ở Việt Nam. Đó là phải gắn kinh tế với xã hội, tăng trưởng kinh tế đi đôi với thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội ngay trong từng bước, từng chính sách và trong suốt quá trình phát triển...Thứ ba, tình hình thế giới, trong nước đang diễn biến nhanh chóng, phức tạp "đòi hỏi chúng ta phải luôn luôn quan tâm giữ vững độc lập, tự chủ; tăng cường tiềm lực quốc phòng - an ninh"."Nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động đối ngoại, hội nhập quốc tế; kiên quyết, kiên trì bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, biển, đảo, vùng trời; giữ vững môi trường hoà bình, ổn định để xây dựng và phát triển đất nước", Tổng bí thư nói.Thứ tư, về xây dựng tổ chức, bộ máy và công tác cán bộ, Tổng bí thư nhấn mạnh đây là vấn đề cơ bản, rất quan trọng, có ý nghĩa quyết định đến toàn bộ hoạt động của Chính phủ. Vì vậy, Chính phủ, các cơ quan trực thuộc và chính quyền các cấp cần đặc biệt quan tâm, làm tốt hơn nữa.Các cơ quan siết chặt kỷ luật, kỷ cương hành chính, thường xuyên kiểm tra, đôn đốc, tạo chuyển biến mạnh mẽ trong thực thi công vụ; nâng cao đạo đức, văn hoá, tính chuyên nghiệp của cán bộ, công chức, viên chức.Tổng bí thư nêu rõ "kiên trì, kiên quyết đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực gắn với đẩy mạnh xây dựng, hoàn thiện luật pháp, cơ chế, chính sách để: Không thể, không dám, không muốn, không cần tham nhũng".Ông cũng yêu cầu chấn chỉnh, đấu tranh loại bỏ tư tưởng bàn lùi, vin cớ rằng việc đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực sẽ cản trở sự phát triển, làm nhụt chí dẫn đến làm "cầm chừng", "phòng thủ", "che chắn", giữ "an toàn" trong một bộ phận cán bộ, công chức nào đó, nhất là cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp.Thủ tướng Phạm Minh Chính nói Chính phủ sẽ tiếp thu chỉ đạo của Tổng bí thư, "nỗ lực phấn đấu đưa đất nước sớm vượt qua đại dịch, phục hồi, phát triển kinh tế, nâng cao đời sống nhân dân".Trong nhiệm kỳ 5 năm tới, Chính phủ tiếp tục giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế; tập trung tháo gỡ khó khăn, vướng mắc về thể chế, xử lý dứt điểm những điểm nghẽn, hạn chế, yếu kém để thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội..."Không hy sinh tiến bộ, công bằng xã hội để đổi lấy tăng trưởng kinh tế đơn thuần", Thủ tướng phát biểu.Phiên họp được tổ chức trực tuyến toàn quốc tới các địa phương. Sáng nay, Chính phủ thảo luận các nhiệm vụ trọng tâm triển khai chương trình hành động thực hiện nghị quyết Đại hội XIII; dự thảo chương trình hành động của Chính phủ nhiệm kỳ 2021 - 2026 thực hiện nghị quyết của Quốc hội về Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm.Chiều cùng ngày, Chính phủ họp trực tuyến với các địa phương về tình hình phát triển kinh tế - xã hội tháng 7 và 7 tháng đầu năm 2021; công tác phòng chống Covid-19; nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm những tháng cuối năm.
