Thông tin trên được ông Nguyễn Thành Minh, Chánh Văn phòng UBND tỉnh Thái Nguyên, xác nhận chiều nay. Công việc mới của ông Đào Duy Anh sẽ do Sở Kế hoạch và Đầu tư phân công.Trước đó, ngày 3/8, Công an thành phố Thái Nguyên nhận được đơn trình báo và đề nghị khởi tố bị can của một nữ cán bộ Sở Kế hoạch và Đầu tư. Trong đơn, nữ cán bộ cho biết ông Đào Duy Anh có hành vi xâm phạm nhân phẩm, danh dự. Tuy nhiên, ngày hôm sau 4/8, chị đã rút đơn. Công an tỉnh Thái Nguyên đã báo cáo Thường trực Tỉnh ủy về vụ việc. Ngày 11/8, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy họp, quyết định cảnh cáo ông Đào Duy Anh, vì vi phạm quy chế văn hóa công sở, trách nhiệm nêu gương, giữ gìn phẩm chất đạo đức, lối sống của cán bộ, đảng viên.Vi phạm của ông Anh "gây dư luận xấu, rất bức xúc trong cán bộ, đảng viên và nhân dân"; làm mất uy tín của bản thân, cơ quan; gây hậu quả rất nghiêm trọng.Ông Đào Duy Anh từng làm Phó chủ tịch UBND thành phố Sông Công, tỉnh Thái Nguyên. Ông được bổ nhiệm làm Phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, từ tháng 10/2020.
