Quyết định được đưa ra sau khi các thành viên Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến dự thảo Nghị quyết của Chính phủ về một số giải pháp cấp bách phòng, chống Covid-19, thực hiện theo Nghị quyết số 30/2021/QH15 của Quốc hội, chiều 6/8.Nội dung thứ nhất khác quy định của pháp luật hiện hành là việc quyết định thành lập cơ sở thu dung, điều trị người nhiễm Covid-19. Dự thảo Nghị quyết quy định "quyết định thành lập cơ sở thu dung, điều trị người nhiễm Covid-19 đồng thời là giấy phép hoạt động" - khác với quy định điều 42 của Luật Khám bệnh, chữa bệnh.Ủy ban Thường vụ Quốc hội tán thành với nội dung quy định này nhưng đề nghị bổ sung thời hạn hiệu lực là ngày 31/12/2022 và chỉ áp dụng trong trường hợp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 theo kịch bản ứng phó dịch và điều kiện thực tiễn tại mỗi địa phương.Nội dung thứ 2, dự thảo Nghị quyết giao Bộ Y tế được quy định các thủ tục hành chính trong thông tư theo thủ tục rút gọn để đáp ứng yêu cầu cấp bách của công tác phòng, chống dịch - khác với quy định tại khoản 4 điều 14 và khoản 3 điều 147 của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật.Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị chỉ giới hạn phạm vi ban hành thủ tục hành chính ở các nội dung được nêu trong dự thảo Nghị quyết.Nội dung thứ 3 là việc thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh cho bệnh nhân Covid-19. Dự thảo Nghị quyết quy định: "Việc thanh toán chi phí khám chữa bệnh cho bệnh nhân Covid-19 (bao gồm cả chi phí điều trị các bệnh khác trong quá trình điều trị Covid-19) do ngân sách nhà nước bảo đảm theo chi thực tế. Điều này khác với quy định tại khoản 2 điều 48 và khoản 2 điều 60 của Luật Phòng, chống bệnh truyền nhiễm.Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị cần thực hiện theo hướng ngân sách nhà nước có trách nhiệm chi trả toàn bộ chi phí khám, chữa bệnh liên quan trực tiếp đến Covid-19. Với bệnh nhân mắc Covid-19 có các bệnh nền khác (như tiểu đường, tim mạch, thận...), việc thanh toán chi phí khám, chữa bệnh với các bệnh này phải thực hiện theo quy định Luật Bảo hiểm y tế và các quy định của pháp luật khác có liên quan để bảo đảm khả năng đáp ứng của ngân sách nhà nước.Nội dung thứ tư, dự thảo Nghị quyết giao Thường trực Hội đồng nhân dân quyết định các vấn đề thuộc thẩm quyền và báo cáo Hội đồng nhân dân tại kỳ họp gần nhất. Điều này khác với quy định của Luật Tổ chức chính quyền địa phương và Nghị quyết số 629/2012 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội.Ủy ban Thường vụ Quốc hội tán thành với quy định này nhằm bảo đảm phù hợp với bối cảnh rất nhiều địa phương đang phải thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch nghiêm ngặt như hạn chế tập trung đông người, thực hiện giãn cách xã hội. Tuy nhiên, Thường vụ Quốc hội cũng đề nghị tăng cường sự lãnh đạo, kiểm tra của cấp ủy ở các địa phương trong quá trình thực hiện, tránh việc lạm dụng quy định này để quyết định những nội dung không thực sự cấp bách, không trực tiếp liên quan đến công tác phòng, chống Covid-19 tại địa phương."Trong tối nay, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ hoàn chỉnh và ký ban hành Nghị quyết về việc đồng ý với 4 nội dung khác luật nêu trên để Chính phủ sớm ban hành Nghị quyết về việc thực hiện các giải pháp cấp bách phòng, chống Covid-19", Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nói, đề nghị Chính phủ trong quá trình thực hiện cần đánh giá, tổng hợp để báo cáo Uỷ ban Thường vụ Quốc hội và Quốc hội tại các phiên họp, Kỳ họp sắp tới.Một điểm đáng chú ý trong dự thảo Nghị quyết của Chính phủ là nhấn mạnh việc đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu, sản xuất vaccine. Theo đó, Bộ Y tế, Quốc phòng, Khoa học và Công nghệ... được giao phối hợp chặt chẽ, hiệu quả, chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu, ứng dụng, chuyển giao công nghệ, tổ chức thử lâm sàng, sản xuất vaccine, thuốc điều trị Covid-19 và trang thiết bị, vật tư y tế trong nước để đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch nhanh nhất, sớm nhất và giảm giá thành."Tạo mọi điều kiện thuận lợi cho nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và bảo đảm công bằng về chuyển giao công nghệ, sản xuất vaccine và thuốc điều trị. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế và các bộ, cơ quan liên quan đề xuất chính sách khuyến khích, hỗ trợ phù hợp, hiệu quả cho việc nghiên cứu, ứng dụng, chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine, thuốc điều trị Covid-19...", dự thảo Nghị quyết nêu.Trước đó, chiều 28/7, 469 đại biểu tham gia biểu quyết đều đồng tình thông qua nghị quyết kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XV. Trong Nghị quyết này, Quốc hội giao Chính phủ, Thủ tướng quyết định và chịu trách nhiệm về việc thực hiện một số giải pháp cấp bách trong chống dịch, như: áp dụng biện pháp hạn chế một số phương tiện, yêu cầu người dân không ra khỏi nơi cư trú trong khoảng thời gian nhất định, tại một số khu vực, địa bàn cần thiết.Chính phủ, Thủ tướng cũng được tổ chức các lực lượng để bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội trong vùng có dịch; biện pháp đặc biệt về thông tin liên lạc và các biện pháp khác có thể áp dụng trong tình trạng khẩn cấp để ngăn chặn kịp thời dịch bệnh lây lan.Quốc hội cũng giao Chính phủ, Thủ tướng quyết định và tổ chức thực hiện các biện pháp chưa được luật quy định hoặc khác với quy định trong các luật, pháp lệnh hiện hành để đáp ứng yêu cầu cấp bách của công tác phòng, chống dịch Covid-19, về: Áp dụng cơ chế đặc biệt, đặc thù, đặc cách trong cấp phép, đăng ký lưu hành, sản xuất, mua sắm thuốc, trang thiết bị y tế, hóa chất và đầu tư cơ sở vật chất.
