Hội nghị công bố quyết định nêu trên của Bộ Chính trị diễn ra chiều 6/8. Tại kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XV, vào cuối tháng 7, người tiền nhiệm của ông Long Hải là ông Y Thanh Hà Niê Kđăm đã được bầu giữ chức Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng Dân tộc của Quốc hội.Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Trương Thị Mai đánh giá, ông Nguyễn Long Hải là cán bộ lãnh đạo trẻ, được đào tạo cơ bản, có hơn 20 năm công tác, rèn luyện qua nhiều vị trí khác nhau ở Trung ương và địa phương.Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Hải hứa chủ động nghiên cứu, bám sát thực tiễn của Đảng bộ, phát huy trí tuệ tập thể, sự đoàn kết, thống nhất trong Ban thường vụ, Ban chấp hành Đảng bộ khối, chỉ đạo thực hiện tốt Nghị quyết Đại hội Đảng bộ khối doanh nghiệp Trung ương nhiệm kỳ 2020-2025, góp phần thực hiện thắng lợi nghị quyết Đại hội XIII.Ông Nguyễn Long Hải 45 tuổi, Tiến sĩ Luật học, quê ở Phú Thọ, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng khóa XIII. Ông từng trải qua nhiều vị trí công tác tại Trung ương Đoàn, Tỉnh đoàn Quảng Ninh, Phó chủ nhiệm Thường trực kiêm Tổng Thư ký Ủy ban Quốc gia về thanh niên Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Đội Trung ương.Tháng 1/2018, ông được Ban Bí thư điều động, luân chuyển về công tác tại tỉnh Lạng Sơn, giữ chức Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn nhiệm kỳ 2016-2021. Tháng 12/2020, Ban Bí thư tiếp tục điều động, chỉ định ông tham gia Ban chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy và giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Bắc Kạn, nhiệm kỳ 2020-2025. Sau đó, tại Kỳ họp thứ 18, HĐND tỉnh Bắc Kạn khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021, ông được bầu giữ chức Chủ tịch UBND tỉnh.
