Nội dung này được nêu trong Quy định 22 về công tác kiểm tra, giám sát và kỷ luật của Đảng, do Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng ký ngày 28/7.Quy định nêu rõ, cơ quan kiểm tra phải chủ động phát hiện sớm để phòng ngừa, ngăn chặn, khắc phục khuyết điểm, vi phạm của tổ chức Đảng và đảng viên ngay từ khi còn mới manh nha, không để vi phạm nhỏ tích tụ thành sai phạm lớn, kéo dài và lan rộng. "Khi các vụ vi phạm được phát hiện, phải cương quyết xử lý kỷ luật nghiêm minh, kịp thời để răn đe và giáo dục", văn bản nêu rõ.Cũng như Quy định 30 ban hành năm 2016, các hình thức kỷ luật đảng viên vẫn bao gồm khiển trách, cảnh cáo, cách chức, khai trừ. Đảng viên chính thức vi phạm nghiêm trọng đến mức phải khai trừ thì phải kỷ luật khai trừ, không áp dụng biện pháp xóa tên, không chấp nhận việc xin ra khỏi Đảng.Quy định 22 có một số điểm mới như thêm một điều riêng về nguyên tắc trong kiểm tra, giám sát và kỷ luật Đảng. Theo đó, mọi tổ chức Đảng và đảng viên đều bình đẳng trước kỷ luật của Đảng và đều chịu sự kiểm tra, giám sát, kỷ luật cùa Đảng, không có ngoại lệ. Đảng viên đã nghỉ hưu, nếu phát hiện vi phạm khi đang công tác thì vẫn bị kỷ luật như đang đương chức.Người bị kiểm tra, giám sát không được để lộ nội dung kiểm tra, giám sát cho tổ chức, cá nhân không có trách nhiệm; không sử dụng thiết bị ghi âm, ghi hình, thu phát sóng khi làm việc với chủ thể kiểm tra, giám sát. Những người này được sử dụng bằng chứng, chứng cớ liên quan để giải trình; bảo lưu ý kiến và đề nghị tổ chức Đảng có thẩm quvền xem xét lại kết luận, quyết định đối với mình.Một điểm mới nữa trong Quy định 22 là đảng viên bị khởi tố, truy tố hoặc bị tạm giam hoặc do cơ quan thanh tra, kiểm toán cung cấp nội dung vi phạm pháp luật thì tổ chức Đảng có thẩm quyền chủ động kiểm tra, xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, không chờ kết luận hoặc tuyên án của tòa hoặc kết luận của cơ quan thanh tra, kiểm toán; không cần quyết định cho đảng viên, cấp ủy viên trở lại sinh hoạt mới kỷ luật.Sau khi có bản án hoặc quyết định của tòa án hoặc kết luận của cơ quan thanh tra, kiểm toán, nếu thấy cần thiết, tổ chức Đảng có thẩm quyền xem xét lại việc kỷ luật đảng đối với đảng viên đó.Đảng viên bị truy nã hoặc bị tòa án tuyên phạt từ cải tạo không giam giữ trở lên thì tổ chức Đảng có thẩm quyền quyết định khai trừ hoặc xóa tên trong danh sách đảng viên (đối với đảng viên dự bị), không phải theo quy trình thi hành kỷ luật.Đảng viên, cấp ủy viên bị tòa án tuyên hình phạt thấp hơn cải tạo không giam giữ, sau khi bản án có hiệu lực, tổ chức Đảng có thẩm quyền phải quyết định cho đảng viên trở lại sinh hoạt Đảng, cấp ủy viên trở lại sinh hoạt cấp ủy và xem xét quyết định kỷ luật theo đúng quy trình.Theo Ban Chấp hành Trung ương, đảng viên bị xử oan, sai đã được tòa án quyết định hủy bỏ bản án hoặc thay đổi mức án, cơ quan có thẩm quyền đình chỉ vụ án thì các tổ chức Đảng phải kịp thời xem xét lại quyết định kỷ luật đối với đảng viên đó, kể cả trường hợp đã chết.Quy định nêu rõ, đảng viên vi phạm đang trong thời gian mang thai hoặc đang nuôi con nhỏ dưới 12 tháng tuổi, bị bệnh nặng thì chưa xem xét, kỷ luật. Trường hợp đảng viên vi phạm đã qua đời, tổ chức Đảng xem xét không kỷ luật, trừ trường hợp có vi phạm đặc biệt nghiêm trọng.Quy định này có hiệu lực từ ngày 28/7, thay thế Quy định 30 ngày 26/7/2016 của Ban Chấp hành Trung ương khóa XII.
