Phó thủ tướng Phạm Bình Minh có nhiệm vụ xử lý các vấn đề về ngoại giao vaccine, thuốc chữa Covid-19; thúc đẩy chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine, mua thuốc chữa bệnh từ nước ngoài; vận động tài trợ quốc tế về tài chính, vật tư, trang thiết bị, thuốc, vaccine...; hoạt động đối ngoại khác liên quan đến phòng chống dịch.Phó thủ tướng Lê Minh Khái xử lý các vấn đề liên quan đến chính sách tài chính, thuế, bảo hiểm, lãi suất ngân hàng, cơ chế mua sắm, giá dịch vụ thiết yếu, các khoản hỗ trợ đối với doanh nghiệp, người dân, đặc biệt là người lao động xa quê, mất việc làm tại địa bàn thực hiện giãn cách xã hội, phong tỏa, cách ly.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống Covid-19, có nhiệm vụ kiện toàn Ban chỉ đạo, nâng cao hiệu quả hoạt động của các tiểu ban trực thuộc; tập trung chỉ đạo công tác phòng chống dịch; chỉ đạo Bộ Y tế mua trang thiết bị, vật tư y tế, phân bổ vaccine, nhập khẩu công nghệ, nghiên cứu, sản xuất vaccine trong nước; tổ chức chiến dịch tiêm chủng kịp thời, an toàn, hiệu quả, phù hợp với tình hình dịch bệnh.Phó thủ tướng Lê Văn Thành được giao chỉ đạo tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, nhất là các chuỗi sản xuất, cung ứng vật tư, lương thực, thực phẩm, lưu thông hàng hóa phục vụ đời sống nhân dân, nhà máy sản xuất hàng xuất khẩu lớn; các điều kiện hỗ trợ việc duy trì sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp.Thủ tướng yêu cầu các bộ trưởng, trưởng ngành nắm chắc tình hình, theo sát diễn biến dịch bệnh, vấn đề phát sinh gây khó khăn trong đời sống và sản xuất kinh doanh; chủ động, sáng tạo xử lý kịp thời; đề xuất giải pháp hiệu quả hơn; báo cáo cấp trên các vấn đề vượt thẩm quyền.Chủ tịch UBND các tỉnh, thành "đặt tính mạng, sức khỏe của người dân lên trên hết, để chủ động, quyết liệt, mạnh mẽ trong tổ chức thực hiện các giải pháp phòng, chống dịch trên địa bàn". Các địa phương kịp thời nắm bắt, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc phát sinh để ổn định đời sống người dân, đảm bảo điều kiện duy trì sản xuất kinh doanh và an toàn chống dịch.Thủ tướng lưu ý, dịch bệnh với biến chủng Delta diễn biến phức tạp, nhanh, khó lường; công tác chống dịch chưa có tiền lệ. Vì vậy, các cấp bám sát thực tiễn, vừa làm, vừa rút kinh nghiệm, kịp thời bổ sung hoàn thiện dần, không cầu toàn, không nóng vội, coi trọng tính thiết thực, hiệu quả.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận 181.102 ca Covid-19, tại 62 tỉnh, thành. Các địa phương có số ca nhiễm nhiều là TP HCM 109.916; Bình Dương 22.378; Long An 8.165; Đồng Nai 6.042.
