Chiều 4/8, Ủy ban Kiểm tra Trung ương thông báo kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với một số tổ chức đảng, đảng viên liên quan đến một số vụ án xảy ra tại TP Hà Nội.Theo đó, Uỷ ban Kiểm tra Trung ương cảnh cáo Đảng uỷ Cơ quan Sở Kế hoạch và Đầu tư TP Hà Nội nhiệm kỳ 2015-2020; cảnh cáo các ông Nguyễn Thế Hùng (nguyên Phó chủ tịch thành phố), Nguyễn An Huy (Chánh Thanh tra TP Hà Nội); khiển trách các ông Nguyễn Doãn Toản (Trưởng Ban Dân vận Thành ủy, nguyên Phó chủ tịch thành phố), Nguyễn Mạnh Quyền (Phó chủ tịch thành phố), Hà Minh Hải (Phó chủ tịch thành phố).UBKT Trung ương đề nghị Ban Bí thư xem xét, kỷ luật Ban cán sự Đảng UBND TP Hà Nội nhiệm kỳ 2016-2021 và ông Nguyễn Văn Tứ (nguyên Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư TP Hà Nội).Kết luận của cơ quan kiểm tra nêu rõ, Ban cán sự đảng UBND thành phố, Đảng uỷ cơ quan Sở Kế hoạch và Đầu tư TP Hà Nội giai đoạn 2016-2019 đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc, thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo. Qua đó, để UBND thành phố, Sở Kế hoạch và Đầu tư, một số tổ chức, cá nhân cán bộ, đảng viên vi phạm các quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước trong quản lý, sử dụng tài chính, tài sản, về đấu thầu và thực hiện các gói thầu; nhiều cán bộ, đảng viên bị kỷ luật, xử lý hình sự.Ông Nguyễn Đức Chung (đã bị kỷ luật khai trừ ra khỏi Đảng và bị xử lý hình sự), nguyên Uỷ viên Trung ương Đảng, nguyên Chủ tịch UBND TP Hà Nội, chịu trách nhiệm chính và trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự UBND thành phố, đồng thời chịu trách nhiệm trực tiếp trong các vụ án liên quan.Ông Nguyễn Văn Tứ, nguyên Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, nguyên Chánh Văn phòng Thành ủy, chịu trách nhiệm chính, trách nhiệm người đứng đầu đối với các vi phạm, khuyết điểm của Đảng ủy cơ quan Sở Kế hoạch và Đầu tư; làm trái quy định về đấu thầu.Ông Nguyễn Thế Hùng, nguyên Phó chủ tịch UBND thành phố; ông Nguyễn Doãn Toản, Trưởng Ban Dân vận Thành ủy, nguyên Phó chủ tịch UBND thành phố; ông Nguyễn Mạnh Quyền, Phó chủ tịch UBND thành phố, nguyên Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư; ông Hà Minh Hải, Phó chủ tịch UBND thành phố, nguyên Giám đốc Sở Tài chính, cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự Đảng UBND TP Hà Nội nhiệm kỳ 2016-2021 và chịu trách nhiệm cá nhân trong việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao.Ông Nguyễn An Huy, Chánh Thanh tra TP Hà Nội, chịu trách nhiệm chính, trách nhiệm người đứng đầu đối với những vi phạm, khuyết điểm trong quá trình thanh tra việc mua, quản lý, sử dụng chế phẩm Redoxy-3C."Vi phạm của các tập thể, cá nhân nêu trên đã gây hậu quả nghiêm trọng, làm thiệt hại cho ngân sách Nhà nước, gây bức xúc trong xã hội, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, chính quyền thành phố" Uỷ ban Kiểm tra Trung ương nêu.Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu Ban thường vụ Thành ủy Hà Nội kiểm điểm trách nhiệm trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo Ban cán sự Đảng UBND thành phố; đồng thời, tập trung lãnh đạo, chỉ đạo xử lý dứt điểm các vi phạm, khuyết điểm có liên quan.Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Hà Nội xem xét, xử lý các tổ chức đảng và các cá nhân có liên quan theo thẩm quyền tại 9 đơn vị trên địa bàn, gồm: Sở Y tế, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, Sở Xây dựng, Sở Thông tin và Truyền thông, Thanh tra, Văn phòng UBND thành phố, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thành phố, Công ty Thoát nước Hà Nội.Ngày 26/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công ra (C03) ra kết luận điều tra, đề nghị truy tố ông Nguyễn Đức Chung, về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Ông Nguyễn Văn Tứ cũng bị C03 đề nghị truy tố cùng tội danh này.Trong vụ án, ông Chung bị cáo buộc có vai trò xuyên suốt, là nguyên nhân chính dẫn đến sai phạm của thuộc cấp. Hành vi của 7 bị can gây thiệt hại khoảng 20 tỷ đồng.Đây là vụ án thứ 3, cựu chủ tịch Hà Nội bị điều tra, truy tố, xét xử. Vụ án đầu tiên liên quan Nhật Cường, tháng 12/2020, ông Chung bị phạt 5 năm tù về tội Chiếm đoạt tài liệu bí mật nhà nước. Trong vụ án thứ hai, ông Chung bị khởi tố tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ với cáo buộc liên quan sai phạm khi mua chế phẩm Redoxy-3C làm sạch hồ ô nhiễm. Vụ án xảy ra tại UBND TP Hà Nội và các đơn vị liên quan.
