Chiều 3/8, tiếp tân Đại sứ Nga tại Việt Nam, ông Bezdetko, Thủ tướng Phạm Minh Chính cám ơn Liên bang Nga đã tặng vaccine Sputnik V cho Việt Nam.Thủ tướng đề nghị Đại sứ chuyển thông điệp tới lãnh đạo cấp cao của Nga, tiếp tục ưu tiên hỗ trợ Việt Nam về vaccine; đẩy nhanh thực hiện các hợp đồng cung cấp vaccine đã ký để Việt Nam nhận được sớm nhất trong năm 2021; hợp tác chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine và đặc biệt là thuốc điều trị Covid-19.Thủ tướng bày tỏ, việc hỗ trợ, hợp tác phòng chống Covid-19 thể hiện tình cảm, truyền thống hỗ trợ, giúp đỡ lẫn nhau giữa hai nước những lúc khó khăn...Đại sứ Bezdetko khẳng định Việt Nam luôn là đối tác ưu tiên của Nga tại châu Á – Thái Bình Dương. Ông sẽ nỗ lực thắt chặt hơn nữa mối quan hệ giữa hai nước.Trước đó, giữa tháng 7/2021, Chính phủ đồng ý đề xuất của Bộ Y tế, giới thiệu Tập đoàn T&T với Quỹ đầu tư trực tiếp Liên bang Nga (RDIF) để đàm phán, mua 40 triệu liều vaccine Sputnik V.Tập đoàn T&T mua vaccine bằng kinh phí hợp pháp huy động được; không dùng từ ngân sách Nhà nước và Quỹ vaccine của Việt Nam.Cuối tháng 7, RDIF cùng Công ty TNHH MTV Vaccine và Sinh phẩm Số 1 (Vabiotech) của Việt Nam công bố sản xuất thử nghiệm lô vaccine Sputnik V đầu tiên, khoảng 30.000 liều. Công ty đã gửi lô vaccine sang Viện Gamaleya tại Nga kiểm định, dự kiến kết quả sẽ có sau khoảng 30 ngày.
