Nhận lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng, Đại tướng Phan Văn Giang, ông Lloyd Austin - Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, thăm chính thức Việt Nam.Sau lễ đón sáng nay, hai Bộ trưởng đã hội đàm và đánh giá kết quả hợp tác quốc phòng Việt - Mỹ thời gian qua thiết thực, phù hợp mối quan hệ Đối tác Toàn diện đang phát triển tốt đẹp giữa hai nước. Trong đó, các lĩnh vực mang lại kết quả nổi bật như khắc phục hậu quả chiến tranh (tìm kiếm quân nhân mất tích, rà phá bom mìn, xử lý hậu quả chất độc da cam/dioxin), giải quyết các vấn đề an ninh phi truyền thống (phòng chống Covid-19, tìm kiếm cứu nạn và hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thảm họa).Mỹ cũng đã hỗ trợ Việt Nam tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc, nâng cao năng lực thực thi pháp luật trên biển, quân y, đào tạo. Nhân dịp này, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ thông báo hỗ trợ trang thiết bị phục vụ phòng chống Covid-19 cho Việt Nam.Hai người đồng cấp Việt - Mỹ thống nhất tiếp tục thực hiện các nội dung trong Bản ghi nhớ về thúc đẩy hợp tác quốc phòng ký năm 2011 và Tuyên bố tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng ký năm 2015. Trong đó, việc khắc phục hậu quả chiến tranh, nâng cao năng lực thực thi pháp luật trên biển, hợp tác quân y phòng chống Covid-19, đào tạo, cũng như tìm hiểu khả năng, nhu cầu mỗi bên trong hợp tác về công nghiệp quốc phòng sẽ được ưu tiên.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nhất trí tập trung thúc đẩy Dự án tẩy độc dioxin tại sân bay Biên Hòa đúng tiến độ, thúc đẩy các dự án nhân đạo khác tại Việt Nam, cũng như hợp tác quân y phòng chống Covid-19 và các gói hỗ trợ về thực thi pháp luật trên biển cho Việt Nam.Tại hội đàm, hai Bộ trưởng cũng trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, đặc biệt là các thách thức an ninh truyền thống, phi truyền thống có ảnh hưởng trực tiếp đến khu vực, khẳng định vai trò trung tâm của ASEAN trong việc thúc đẩy hợp tác trong khuôn khổ ADMM+ nhằm duy trì môi trường hòa bình, ổn định của khu vực và thế giới.Hai Bộ trưởng chia sẻ quan điểm về tầm quan trọng của việc tôn trọng các quyền và lợi ích hợp pháp của các quốc gia ven biển, giải quyết hòa bình các tranh chấp cũng như duy trì môi trường hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, trật tự và tự do hàng không, hàng hải tại các vùng biển và đại dương theo quy định của luật pháp quốc tế và Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS 1982).Kết thúc hội đàm, hai Bộ trưởng đã chứng kiến Lễ ký kết Bản ghi nhớ về hợp tác tìm kiếm, quy tập và xác định danh tính hài cốt liệt sỹ Việt Nam, đồng thời, trao cho nhau một số kỷ vật chiến tranh.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, thăm chính thức Việt Nam từ ngày 28 đến 29/7. Trong khuôn khổ chuyến thăm, ông Lloyd Austin đến chào xã giao, hội kiến với Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Phạm Minh Chính.
