Phó thủ tướng Lê Văn Thành chỉ đạo như trên, ngày 29/7. Trường hợp phương tiện không có giấy nhận diện hoặc có song đã hết hạn, cơ quan chức năng chỉ kiểm tra việc khai báo y tế và kết quả xét nghiệm của tài xế và người đi cùng trên xe.Tài xế và người trên xe chở hàng cần có có giấy xét nghiệm âm tính Covid- 19 bằng phương pháp PCR hoặc test nhanh trong 72 giờ.Thay vì kiểm tra trên đường, lực lượng chức năng kiểm dịch lái xe và phương tiện tại các điểm tập kết, trung chuyển như cảng biển, nhà ga, kho, bãi..., đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch và không ùn tắc giao thông.Tại vùng có dịch, Chính phủ yêu cầu địa phương có giải pháp phân luồng phù hợp, hạn chế thấp nhất xe vào trung tâm, song phải đảm bảo hoạt động vận chuyển, lưu thông, phân phối hàng hóa thông suốt.Theo đại diện Bộ Giao thông Vận tải, hiện nay ngành giao thông cấp giấy nhận diện có mã QR cho các xe vận tải hàng hóa thiết yếu được hoạt động tại địa phương đang giãn cách xã hội. Tuy nhiên, một số tỉnh thành phía Bắc chưa phải giãn cách theo Chỉ thị 16 vẫn yêu cầu xe qua địa bàn có giấy nhận diện mã QR và lái xe có giấy xét nghiệm PCR, làm tăng chi phí cho doanh nghiệp.Chỉ đạo mới của Chính phủ sẽ giúp ôtô đi qua các địa bàn chưa áp dụng giãn cách xã hội thuận lợi hơn.Đến sáng 29/7, Hà Nội đã tiếp nhận hồ sơ xin cấp giấy nhận diện luồng xanh của 39.850 xe. Sở Giao thông Vận tải thành phố đã cấp phép cho 13.850 xe, từ chối 22.440 xe, còn chờ duyệt 3.550 xe.
