Ngày 14/8, lãnh đạo Tổng cục Đường bộ cho hay phần mềm cấp thẻ nhận diện xe luồng xanh sẽ được kết nối với cơ sở dữ liệu của ngành y tế. Qua đó, thông tin xét nghiệm, tiêm vaccine phòng Covid-19 của các tài xế sẽ được mã hóa trên phần mềm.Lực lượng chức năng khi quét mã QR của xe luồng xanh sẽ biết được các thông tin trên, phục vụ kiểm tra và truy vết khi cần thiết.Hiện nay tài xế xét nghiệm Covid thường phải chờ lấy kết quả bằng giấy tốn thời gian. Khi đi qua chốt kiểm dịch, lái xe xuất trình giấy xét nghiệm làm tăng nguy cơ lây nhiễm do tiếp xúc. Do vậy, việc tích hợp kết quả xét nghiệm tài xế vào mã QR của xe luồng xanh sẽ tạo thuận lợi cho lái xe và lực lượng kiểm tra, hạn chế tiếp xúc trực tiếp.Tổng cục Đường bộ cũng yêu cầu các địa phương bổ sung luồng xanh trong tỉnh vào hệ thống luồng xanh quốc gia, tạo thuận lợi cho lái xe khi được cấp thẻ nhận diện lựa chọn tuyến đường.Lãnh đạo cơ quan này cho hay, theo báo cáo hàng ngày của các chốt kiểm soát, phần lớn các tuyến đường không xảy ra hiện tượng tắc nghẽn giao thông. Tuy nhiên, những ngày qua vẫn còn tình trạng xe luồng xanh chở hàng hóa bị ùn ứ tại một số cửa ngõ ra vào các thành phố lớn như Hải Phòng, Hà Nội, TP HCM. Cùng với đó, một số chốt kiểm soát của địa phương đang áp dụng Chỉ thị 16 chưa tạo điều kiện cho phương tiện chở hàng hóa có mã QR được đi vào hoặc đi ngang qua tỉnh.Tổng cục Đường bộ đã yêu cầu Sở Giao thông Vận tải các địa phương (đặc biệt là nơi đang thực hiện Chỉ thị 16) căn cứ theo tình hình thực tế, có thể tăng cường kiểm tra xe luồng xanh song vẫn phải đảm bảo phương tiện lưu thông nhanh chóng.Hiện nay các doanh nghiệp chở hàng thiết yếu, hàng phục vụ sản xuất kinh doanh, đưa đón công nhân... có thể đăng ký cấp thẻ nhận diện mã QR tại địa chỉ http://luongxanh.drvn.gov.vn của Tổng cục Đường bộ Việt Nam. Cơ quan chức năng sẽ phê duyệt và trả lời vào địa chỉ email của doanh nghiệp trong 24 giờ.
