Sáng 28/7, 479 đại biểu có mặt tại hội trường (chiếm 95,99% tổng đại biểu) tán thành Nghị quyết trên.Theo đó, lãnh đạo Chính phủ gồm Thủ tướng và bốn Phó thủ tướng, dự kiến phân công chỉ đạo các lĩnh vực Ngoại giao và hội nhập quốc tế, xây dựng pháp luật, tổ chức bộ máy, tôn giáo, dân tộc; Kinh tế tổng hợp và thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo; Kinh tế ngành; Khoa giáo - Văn xã.18 Bộ trưởng các bộ: Quốc phòng; Công an; Ngoại giao; Nội vụ; Tư pháp; Kế hoạch và Đầu tư; Tài chính; Công Thương; Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Giao thông vận tải; Xây dựng; Tài nguyên và Môi trường; Thông tin và Truyền thông; Lao động - Thương binh và Xã hội; Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Khoa học và Công nghệ; Giáo dục và Đào tạo; Y tế.4 Thủ trưởng cơ quan ngang bộ gồm Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc; Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam; Tổng Thanh tra Chính phủ; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ.Theo Thủ tướng Phạm Minh Chính, cơ cấu số lượng thành viên Chính phủ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV cơ bản phù hợp với giai đoạn phát triển 2016 - 2021, đáp ứng yêu cầu về chất lượng và số lượng, bảo đảm khoa học, hợp lý. Qua đó, hoạt động quản lý, điều hành của Chính phủ bảo đảm hiệu quả, thông suốt, bao quát toàn diện mọi mặt của đời sống xã hội; thực hiện đúng vị trí, vai trò là cơ quan chấp hành của Quốc hội, cơ quan hành chính nhà nước cao nhất của đất nước, thực hiện quyền hành pháp.Trong sáng nay, Thủ tướng sẽ trình danh sách để Quốc hội phê chuẩn việc bổ nhiệm Phó thủ tướng, Bộ trưởng và thành viên khác của Chính phủ. Các đại biểu phê chuẩn nội dung này chiều cùng ngày.Số lượng Phó thủ tướng nhiệm kỳ 2016-2021 là 5, gồm các ông: Trương Hòa Bình, Phạm Bình Minh, Lê Minh Khái, Vũ Đức Đam, Lê Văn Thành; trong đó ông Trương Hòa Bình không tham gia Trung ương khóa XIII.Tại cuộc họp báo hôm 17/7, Tổng thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường cho biết, với việc giảm một chức danh Phó thủ tướng, tổng số nhân sự lãnh đạo trong bộ máy Nhà nước khóa mới giảm một so với trước đây (từ 51 xuống 50), "cơ bản các Phó thủ tướng đương nhiệm đều được giới thiệu tái cử". Như vậy, bốn Phó thủ tướng dự kiến được giới thiệu tái cử gồm các ông: Phạm Bình Minh (Ủy viên Bộ Chính trị), Lê Minh Khái (Bí thư Trung ương Đảng), Vũ Đức Đam (Ủy viên trung ương), Lê Văn Thành (Ủy viên trung ương).
