Chiều 15/8, trung tá Nguyễn Văn Khởi, Đội trưởng Cảnh sát giao thông quận Gò Vấp cho biết, đã dừng kiểm tra thông tin khai báo qua ứng dụng giám sát di chuyển nội địa ở cả 12 chốt trên địa bàn. Lực lượng làm nhiệm vụ tại các chốt hiện kiểm tra các loại giấy ra đường của người dân như cũ, đồng thời tổ chức các đội tuần tra lưu động để xử lý vi phạm phòng dịch.Tương tự tại quận 7 và Bình Thạnh, nhiều chốt cũng tạm dừng kiểm tra khai báo trên phần mềm của Bộ Công an từ chiều nay. Tại chốt trên đường Đinh Bộ Lĩnh ở kế bên Bến xe Miền Đông (quận Bình Thạnh), người dân khi qua không cần quét mã QR để vào website khai báo. Họ trình các loại thẻ, giấy tờ được phép ra đường sẽ được qua chốt. Lực lượng kiểm soát cũng linh hoạt, tùy theo tình hình thực tế sẽ kiểm tra ngẫu nhiên nhằm tránh gây ùn ứ giao thông.Động thái ngưng kiểm tra khai báo di chuyển nội địa diễn ra sau khi các địa phương thực hiện hơn một ngày và đã gây ùn tắc giao thông tại các chốt, không đảm bảo yêu cầu phòng dịch. Trước đó, người dân khi đến chốt phải quét mã QR và khai báo thông tin tại suckhoe.dancuquocgia.gov.vn. Sau khi hoàn tất khai báo, một mã QR khác sẽ hiển thị để lực lượng chức năng quét và nhập vào hệ thống. Khi đối chiếu thông tin nếu hợp lệ thì người dân mới được đi qua.Nhiều người chưa quen cách khai báo mới, không có điện thoại thông minh kết nối 3G, 4G hoặc camera bị mờ không quét được mã QR... dẫn đến việc làm thủ tục khai báo tốn nhiều thời gian.Phần mềm giám sát này được Bộ Công an triển khai để quản lý công dân vùng dịch thông qua kết nối với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Phần mềm sẽ thống kê tình hình công dân ra, vào vùng dịch hàng ngày; truy vết người nghi vấn F0, F1, F2 khi cần thiết. Người dân khai báo trước tại nhà. Sau khai báo thành công, người dùng sẽ được cấp một mã QR dùng trong 3 ngày.Đại tá Phùng Đức Thắng, Cục phó Cục Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội (C06, Bộ Công an), cho biết có nhiều phần mềm khai báo y tế nên người dân dùng "phần mềm nào cũng được". C06 khuyến khích khai báo bằng hệ thống của Bộ Công an bởi đã được tích hợp đầy đủ thông tin về dữ liệu dân cư ở đây.Gia Minh
