Khoảng 15h ngày 14/8, tại giao lộ quốc lộ 1A với đường Thanh Niên, đoạn qua TP Đông Hà, 4 ôtô lần lượt dừng đèn đỏ gồm xe Hyundai Avante, xe tải đông lạnh hiệu Thaco, xe Toyota Vios và một xe tải nhẹ.Lúc này, xe tải chở hàng vào miền Nam, biển kiểm soát Hải Phòng từ sau phóng đến, đâm vào đuôi xe Toyota Vios khiến xe này chui vào đuôi xe tải đông lạnh phía trước.Xe tải đông lạnh bị đẩy mạnh, đâm vào xe Avante và nghiêng thùng va vào xe tải ở làn bên cạnh. Va chạm khiến cả 5 ôtô hư hỏng, trong đó xe Vios bị đâm nát cốp xe, nắp capo, bể đèn, kính chắn gió trước và sau.May mắn, tất cả những người đi trên 5 ôtô đều không bị thương. Gần hiện trường có một đường vòng nên tai nạn không làm tắc quốc lộ 1A.Nhà chức trách Quảng Trị đã tới khám nghiệm hiện trường, làm rõ nguyên nhân tai nạn. Đến 18h cùng ngày, các xe tải được di dời khỏi quốc lộ.
