Ngày 10/8, đại diện Tổng cục Đường bộ cho hay, cơ quan này đề xuất Bộ Giao thông Vận tải giảm 30% giá vé cao tốc hiện tại cho xe từ loại 2 (ôtô 12 - 30 chỗ ngồi hoặc xe tải từ 2 tấn) đến xe loại 5 (xe tải từ 18 tấn trở lên hoặc xe chở hàng bằng container 40 ft) trong một tháng. Nếu dịch bệnh còn diễn biến phức tạp thì cơ quan Bộ xem xét gia hạn tiếp."Việc giảm phí sẽ góp phần chia sẻ chi phí với các đơn vị vận tải và thu hút phương tiện chuyển hướng lưu thông từ quốc lộ 5 sang cao tốc Hà Nội - Hải Phòng", đại diện Tổng cục Đường bộ cho hay.Phần doanh thu thu phí của cao tốc Hà Nội - Hải Phòng giảm do việc giảm giá sẽ được cập nhật vào phương án tài chính của dự án cao tốc.Đại diện đơn vị quản lý cao tốc Hà Nội - Hải Phòng cho hay, sau khi Bộ Giao thông Vận tải chấp thuận phương án giảm phí, đơn vị này sẽ thực hiện ngay. Hiện nay Hà Nội thực hiện giãn cách xã hội nên lưu lượng xe trên tuyến cao tốc đã giảm nhiều, nhất là xe cá nhân.Sau khi giảm, mức phí cao nhất đi cả chặng Hà Nội - Hải Phòng với xe loại 5 container 40ft từ 720.000 đồng/lượt sẽ giảm xuống còn 510.000 đồng.Gần đây quốc lộ 5 (tuyến đường song song với cao tốc Hà Nội - Hải Phòng) thường xuyên bị ùn tắc ở cuối tuyến vì phương tiện phải kiểm dịch y tế tại các chốt, có ngày tuyến đường ùn tắc dài 5-10 km. Đây là tuyến huyết mạch vận chuyển hàng hóa đến các cảng Hải Phòng. Do đó, việc giảm phí trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng có thể thu hút xe chở hàng hóa sang tuyến này, giảm ùn tắc trên quốc lộ 5, thúc đẩy lưu thông hàng hóa.
