Lúc 9h ngày 12/8, trên đường 3 Tháng 2 lượng xe qua lại khá lớn ở cả hai chiều. Đây là một trong những trục đường tính từ cửa ngõ phía Tây đi vào khu trung tâm, là điểm ùn tắc thường xuyên lúc chưa giãn cách xã hội.Lúc 9h ngày 12/8, trên đường 3 Tháng 2 lượng xe qua lại khá lớn ở cả hai chiều. Đây là một trong những trục đường tính từ cửa ngõ phía Tây đi vào khu trung tâm, là điểm ùn tắc thường xuyên lúc chưa giãn cách xã hội.Gần đó, đường Nguyễn Tri Phương theo hướng nhìn từ cầu vượt giao với đường 3 Tháng 2 về quận 5 cũng tấp nập xe.Gần đó, đường Nguyễn Tri Phương theo hướng nhìn từ cầu vượt giao với đường 3 Tháng 2 về quận 5 cũng tấp nập xe.Cách đó 6 km, đường Cộng Hòa (quận Tân Bình), đoạn giao với đường Út Tịch người dân ra đường khá đông trong buổi sáng.Đây là tuyến đường chính từ huyện Hóc Môn, quận 12, Tân Bình đi ra sân bay Tân Sơn Nhất và khu vực trung tâm nên bình thường luôn nhiều xe qua lại.Cách đó 6 km, đường Cộng Hòa (quận Tân Bình), đoạn giao với đường Út Tịch người dân ra đường khá đông trong buổi sáng.Đây là tuyến đường chính từ huyện Hóc Môn, quận 12, Tân Bình đi ra sân bay Tân Sơn Nhất và khu vực trung tâm nên bình thường luôn nhiều xe qua lại.Lúc 10h, xe đổ dồn từ cầu vượt Lăng Cha Cả qua đường Hoàng Văn Thụ (quận Tân Bình) để vào trung tâm thành phố. Tại đây, có một chốt kiểm soát Covid-19 đặt giữa đường.Lúc 10h, xe đổ dồn từ cầu vượt Lăng Cha Cả qua đường Hoàng Văn Thụ (quận Tân Bình) để vào trung tâm thành phố. Tại đây, có một chốt kiểm soát Covid-19 đặt giữa đường.Nhiều xe dừng lại trình giấy trờ ở chốt kiểm soát trên đường Hoàng Minh Giám (quận Phú Nhuận).Nhiều xe dừng lại trình giấy trờ ở chốt kiểm soát trên đường Hoàng Minh Giám (quận Phú Nhuận).Lực lượng chức năng ở chốt kiểm soát trên đường Nguyễn Kiệm (quận Gò Vấp) kiểm tra giấy thông hành, mỗi người mất khoảng 30 giây qua chốt. Người ra đường chủ yếu là các lý do đi khám bệnh, đi làm, đi mua thực phẩm.Tùy thời điểm, việc kiểm tra người đi đường diễn ra ngẫu nhiên và có lúc phải xả trạm để tránh việc tập trung đông người.Lực lượng chức năng ở chốt kiểm soát trên đường Nguyễn Kiệm (quận Gò Vấp) kiểm tra giấy thông hành, mỗi người mất khoảng 30 giây qua chốt. Người ra đường chủ yếu là các lý do đi khám bệnh, đi làm, đi mua thực phẩm.Tùy thời điểm, việc kiểm tra người đi đường diễn ra ngẫu nhiên và có lúc phải xả trạm để tránh việc tập trung đông người.Lúc 17h30, nửa tiếng trước giờ người dân không được ra đường, đoạn cầu Rạch Chiếc trên Xa lộ Hà Nội - trục đường chính ở cửa ngõ phía Đông TP HCM - đông đúc xe máy.Việc người dân ra đường nhiều hơn khi TP HCM gần hết đợt giãn cách (ngày 15/8) được CSGT TP HCM lý giải có nhiều nguyên nhân như: lực lượng chức năng không đủ nhân lực để kiểm soát hết các tuyến đường, nhiều người dân thông thạo các chốt nên tìm được cách né chốt, một số chợ tự phát lén lút hoạt động...Lúc 17h30, nửa tiếng trước giờ người dân không được ra đường, đoạn cầu Rạch Chiếc trên Xa lộ Hà Nội - trục đường chính ở cửa ngõ phía Đông TP HCM - đông đúc xe máy.Việc người dân ra đường nhiều hơn khi TP HCM gần hết đợt giãn cách (ngày 15/8) được CSGT TP HCM lý giải có nhiều nguyên nhân như: lực lượng chức năng không đủ nhân lực để kiểm soát hết các tuyến đường, nhiều người dân thông thạo các chốt nên tìm được cách né chốt, một số chợ tự phát lén lút hoạt động...Bên cạnh đó, một vài tuyến đường khác ở TP HCM lại khá vắng vẻ, ít xe qua lại. Tại giao lộ đường Nguyễn Hữu Thọ - Nguyễn Thị Thập (quận 7), tuyến đường từ khu Nam vào trung tâm thành phố khá thông thoáng.Tại TP HCM, tính đến tối 12/8 đã ghi nhận 137.008 ca nhiễm Covid-19. Đến nay, thành phố đã trải qua 74 ngày giãn cách xã hội, trong đó có 35 ngày giãn cách theo Chỉ thị 16.Từ ngày 2/8, chính quyền quyết định tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 thêm 14 ngày. Mới đây chính phủ đặt mục tiêu, TP HCM phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh trước 15/9.Bên cạnh đó, một vài tuyến đường khác ở TP HCM lại khá vắng vẻ, ít xe qua lại. Tại giao lộ đường Nguyễn Hữu Thọ - Nguyễn Thị Thập (quận 7), tuyến đường từ khu Nam vào trung tâm thành phố khá thông thoáng.Tại TP HCM, tính đến tối 12/8 đã ghi nhận 137.008 ca nhiễm Covid-19. Đến nay, thành phố đã trải qua 74 ngày giãn cách xã hội, trong đó có 35 ngày giãn cách theo Chỉ thị 16.Từ ngày 2/8, chính quyền quyết định tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 thêm 14 ngày. Mới đây chính phủ đặt mục tiêu, TP HCM phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh trước 15/9.
