Nội dung nêu trong báo cáo tình hình triển khai vốn ODA từ Chính phủ Đức cho tuyến Metro Số 2 (Bến Thành - Tham Lương), vừa được UBND TP HCM gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Đây là dự án duy nhất tại thành phố dùng vốn ODA từ Đức, thông qua Ngân hàng Tái thiết Đức (KfW). Phần vốn tài trợ này dùng cho gói thầu Tư vấn kiểm soát thực hiện dự án và giám sát thi công (CS2B), tư vấn đánh giá, chứng nhận an toàn hệ thống và các gói thầu mua sắm thiết bị tại dự án.Giá trị khoản vay nói trên thuộc nguồn vốn vay lại của Chính phủ. Dự kiến giữa năm 2022, Chính phủ tiến hành ký kết sẽ kịp tạm ứng và giải ngân cho gói thầu tư vấn CS2B. Hiện, TP HCM kiến nghị Bộ Tài chính sớm làm các thủ tục thẩm định vay lại để triển khai khoản vay bổ sung này với KfW.Metro Số 2 trước đó ký hai khoản vay với KfW, tổng trị giá 313 triệu USD, dùng cho phần việc tư vấn và các hạng mục cơ điện. Hai khoản vay này hết hiệu lực cuối năm 2020 nhưng chưa được gia hạn do KfW đang xem xét huy động lại tư vấn thực hiện dự án (IC), tư vấn CS2B. Bởi tư vấn là điều kiện gia hạn và đảm bảo các dịch vụ hỗ trợ dự án.Trước đó sau hơn một năm không đạt thoả thuận ký phụ lục hợp huy động lại dịch vụ, TP HCM thống nhất kết thúc đàm phán với tư vấn IC. Tuy nhiên đơn vị này sau đó đề nghị mở lại đàm phán và Ban quản lý đường sắt đô thị (chủ đầu tư) đang đánh giá vướng mắc để xem xét. Chủ đầu tư cũng triển khai các thủ tục chọn nhà thầu tư vấn CS2B, trong đó bổ sung phần việc mà IC làm chưa xong.UBND TP HCM vừa qua đề nghị KfW gia hạn thời gian giải ngân hai khoản vay nói trên đến khi dự án hoàn thành năm 2026 và điều chỉnh lịch trả nợ từ năm 2027. Đồng thời, thành phố cũng mong muốn ngân hàng đồng hành dự án này và triển khai bổ sung khoản vay mới cho tuyến metro như cam kết.Metro Số 2 dài hơn 11 km, đi qua quận 1, 3, 10, 12, Tân Bình và Tân Phú, tổng diện tích giải toả hơn 250.000 m2, hiện cơ bản hoàn thành các thủ tục bồi thường. Trong đó tỷ lệ bàn giao mặt bằng đạt gần 79%, với 475 trong tổng 603 trường hợp bị ảnh hưởng đã giao. Dự án đang được tập trung triển khai công tác khảo sát, thiết kế và dự kiến cuối năm nay khởi công di dời các công trình hạ tầng kỹ thuật trong phạm vi xây dựng.Dự án Metro Số 2 có tổng mức đầu tư khoảng 2,1 tỷ USD (gần 47.900 tỷ đồng). KfW cùng hai Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), Ngân hàng Đầu tư châu Âu (EIB) tài trợ cho dự án gần 37.500 tỷ đồng, còn lại hơn 10.400 tỷ đồng là vốn đối ứng từ phía Việt Nam. Công trình dự kiến khởi công năm 2022, hoàn thành năm 2026.Gia Minh
