Tài xế Nguyễn Xuân Hiếu (37 tuổi, quê Thái Bình) lái xe ôtô đầu kéo biển số Hải Phòng chở thân máy ôtô vận tải chuyên dụng khai thác mỏ chạy trên đường tránh Hạ Long, hướng Hạ Long đi Cẩm Phả.Khi cách ngã 3 giao cắt quốc lộ 18A, phường Quang Hanh, TP Cẩm Phả khoảng 60 mét, xe đầu kéo xảy ra va chạm với ôtô bán tải biển số Hải Phòng do Phạm Minh Tuấn (45 tuổi, quê Hải Phòng) chạy cùng chiều.Vị trí xảy ra tai nạn là khúc cua, có độ dốc xuống. Xe đầu kéo tiếp tục húc vào xe tải chở hoa quả biển số Bắc Giang do Nguyễn Thị Lâm (40 tuổi, quê Bắc Giang) điều khiển đi cùng chiều.Cú đâm mạnh khiến dải phân cách bằng thép ở giữa đường bị húc bay. Xe bán tải và xe chở hoa quả bị văng lên vỉa hè phía ngược chiều. Ba ôtô hư hỏng nặng, bốn người bên trong bị thương nhẹ. Hệ thống dải phân cách giữa đường, báo hiệu đường bộ và mặt đường cùng một số cây xanh bị gãy, đổ. Giao thông chiều từ Cẩm Phả đi hướng Hạ Long bị ách tắc nhiều giờ.Nhà chức trách, cho biết nguyên nhân ban đầu được xác định do trời mưa to, mặt đường trơn ướt, đoạn đường cong, xuống dốc dẫn đến tai nạn.
