Nội dung được UBND thành phố đề cập trong văn bản khẩn vừa gửi Ban quản lý dự án Mỹ Thuận (đại diện Bộ Giao thông Vận tải lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án) và các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương, Long An (nơi tuyến Vành đai 3 đi qua), nhằm sớm thống nhất hoàn thiện báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án. Đề xuất chia thành các tiểu dự án của thành phố nhằm giúp các địa phương chủ động thực hiện, dưới sự điều phối của Bộ Giao thông Vận tải.Trước đó việc giải phóng mặt bằng, làm đường song hành (gồm các tuyến nối) cùng hạ tầng kỹ thuật được tính toán là một dự án thành phần, thuộc giai đoạn một xây dựng Vành đai 3, tổng mức đầu tư khái toán hơn 51.700 tỷ đồng. Hiện, ngoài việc muốn chia dự án thành phần này thành các tiểu dự án, TP HCM cũng đề xuất các địa phương chịu trách nhiệm làm đường song hành, bao gồm cả giải phóng mặt bằng theo quy mô hoàn chỉnh ở những đoạn đi qua địa bàn.Theo Ban quản lý dự án Mỹ Thuận, Vành đai 3 đi qua địa bàn TP HCM dài hơn 47 km. Trong giai đoạn một, việc làm đường song hành (gồm giải phóng mặt bằng) đoạn này dự kiến tổng vốn gần 28.800 tỷ đồng. Phần qua Đồng Nai dài 11,3 km, kinh phí xây dựng tuyến song hành, giải phóng mặt bằng hơn 1.600 tỷ đồng. Hai đoạn còn lại đi qua Bình Dương và Long An, tổng chiều dài gần 33 km, ước tính vốn đầu tư hơn 21.300 tỷ đồng trong giai đoạn đầu tiên.Để tăng liên kết và tạo điều kiện phát triển Khu công nghiệp Ông Kèo (Đồng Nai), TP HCM hiện cũng đề nghị các tỉnh có ý kiến thống nhất trong đầu tư tuyến nối từ Vành đai 3 đến khu công nghiệp nói trên, cùng đoạn nối đến nút giao Thủ Đức (TP Thủ Đức). Dự kiến việc xây dựng các tuyến nối này cần 8.300 tỷ đồng.Vành đai 3 TP HCM dài hơn 90 km, có vai trò quan trọng giúp kết nối và phát triển kinh tế, xã hội cho cả Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. Tuyến đường sau khi hoàn thiện sẽ có 8 làn cao tốc và đường song hành hai bên. Tuy nhiên, sau 10 năm được phê duyệt, toàn tuyến hiện chỉ đoạn Tân Vạn - Bình Chuẩn (Bình Dương) dài khoảng 16 km đã được đầu tư.Trước đó TP HCM được giao chủ trì, cùng Bộ Giao thông Vận tải hoàn thiện báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án Vành đai 3. Để kịp trình Quốc hội quyết định chủ trương đầu tư tại kỳ họp thứ 2 dự kiến tháng 10 tới, TP HCM hiện đề nghị các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương, Long An sớm có ý kiến về hồ sơ báo cáo nghiên cứu tiền khả khi, đồng thời đề xuất giải pháp, cơ chế giải quyết khó khăn, vướng mắc... nhằm đẩy nhanh tiến độ.Gia Minh
