Ngày 10/8, đại diện Bộ Giao thông Vận tải cho hay, Cục Hàng không được giao chủ động điều phối các hãng khai thác theo diễn biến dịch bệnh, giảm tần suất các chuyến bay đến Nội Bài do Hà Nội đang giãn cách xã hội.Với đường bay trục Hà Nội - TP HCM, Cục Hàng không có thể cho phép khai thác dưới 2 chuyến khứ hồi mỗi ngày. Đây là đường bay quan trọng nên vẫn được duy trì.Cuối tuần trước, Cục Hàng không Việt Nam đã đề xuất dừng toàn bộ các chuyến bay giữa Hà Nội, TP HCM và giữa các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Cục kiến nghị chỉ ưu tiên khai thác chuyến bay mục đích công vụ, chở thiết bị y tế. Ngoài ra, chuyến bay đưa lao động về quê cũng được thực hiện song cần có sự thống nhất với địa phương nơi đến để kịp thời đón hành khách tại sân bay, xét nghiệm và cách ly theo quy định.Hiện Bộ Giao thông Vận tải vẫn cho duy trì đường bay từ các địa phương đến sân bay Nội Bài, trừ các đường bay đến địa phương đang giãn cách xã hội tại phía Nam như Cần Thơ, Phú Quốc, Rạch Giá, Côn Đảo. Tuy nhiên, số hành khách ở các địa phương khác đến sân bay Nội Bài đã giảm mạnh do thành phố Hà Nội yêu cầu người đến phải cách ly tập trung 14 ngày.Chiều ngược lại, các chuyến bay từ Hà Nội đi các địa phương khác cũng giảm tần suất, Vietnam Airlines chỉ thực hiện một chuyến từ Hà Nội đi TP HCM mỗi ngày.
