Từ ngày 9/8, theo phương án đã được Bộ Giao thông Vận tải chấp thuận, Bệnh viện Giao thông Vận tải Hải Phòng, Bệnh viện Nam Thăng Long, Phòng khám đa khoa Giao thông Vận tải Gia Lâm, Trung tâm Y tế đường bộ 2, Trung tâm Bảo vệ sức khỏe lao động và môi trường Giao thông vận tải sẽ tham gia xét nghiệm nCoV cho tài xế.Các đơn vị trên cũng tổ chức xét nghiệm lưu động cho tài xế tại các địa điểm tập kết phương tiện, cảng hàng hóa tại Hà Nội và Hải Phòng.Cục Y tế Giao thông Vận tải chịu trách nhiệm về chuyên môn và kết quả thực hiện của các đơn vị xét nghiệm; lên phương án xử lý khi xảy ra trường hợp tài xế lấy mẫu có kết quả dương tính.Trước đó, Bộ Giao thông Vận tải đã cho phép Cục Y tế Giao thông Vận tải xét nghiệm lưu động cho tài xế tại các điểm dừng nghỉ khu vực TP HCM và một số địa phương phía Nam.Thời gian qua, nhiều điểm xét nghiệm Covid-19 tại Hải Phòng và Hà Nội quá tải, không đảm bảo quy định phòng chống dịch. Đơn cử, ngày 2/8, tại điểm lấy mẫu bằng phương pháp PCR ở cuối cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, các tài xế "rồng rắn" làm thủ tục xét nghiệm. Họ cho biết cần có giấy xét nghiệm PCR âm tính để chở hàng ra vào cửa ngõ Hải Phòng và một số địa phương khác.Hiện Hải Phòng có khoảng 10.000 xe đầu kéo của các doanh nghiệp vận tải đóng trên địa bàn và doanh nghiệp ngoài thành phố đặt văn phòng đại diện tại Hải Phòng.
