Tai nạn xảy ra đêm 6/8 tại khu vực chốt kiểm soát xã Quỳnh Văn (huyện Quỳnh Lưu) giao với Quốc lộ 1A.Trong thời gian làm nhiệm vụ, Trung úy Chiến không may bị xe tải tông trúng. Anh được đưa đi cấp cứu, song không qua khỏi, theo lãnh đạo huyện Quỳnh Lưu.Sau tai nạn, tài xế xe tải trú tại huyện Quỳnh Lưu rời hiện trường. Hiện công an đã tìm thấy phương tiện và tài xế; đang làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.Trung úy Nguyễn Văn Chiến là cán bộ Công an huyện Quỳnh Lưu tăng cường tại chốt kiểm soát Covid-19 xã Quỳnh Văn trong những ngày vừa qua. Anh là con trai duy nhất trong gia đình có 4 chị em, bố mẹ làm nông, trú tại xã Ngọc Sơn (huyện Quỳnh Lưu).Huyện Quỳnh Lưu áp dụng Chỉ thị 16 từ ngày 31/7.
