Chỉ đạo được Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong đưa ra chiều 9/8, sau đề xuất của Sở Công thương nhằm tạo điều kiện cho các đơn vị chuẩn bị công tác hậu cần, sắp xếp hàng hoá; vệ sinh, khử khuẩn ở khu vực kinh doanh.Lãnh đạo thành phố giao Sở Công thương phối hợp các bên liên quan xác định danh sách nhân viên được phân công và cập nhật vào hệ thống dữ liệu dùng chung trên cổng thông tin điện tử của Sở. Theo danh sách được xác nhận, giám đốc các siêu thị, cửa hàng tiện lợi sẽ cấp thẻ công tác hoặc giấy xác nhận cho nhân viên để được chạy trên đường từ 18h đến 6h sáng. Lực lượng chức năng tại các chốt kiểm soát sẽ kiểm tra và tạo điều kiện đi đường.TP HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ ngày 9/7 và siết chặt quy định, thu hẹp nhiều lĩnh vực được phép ra đường từ 24/7. Từ chiều 26/7, người dân được yêu cầu hạn chế tối đa ra đường; các cửa hàng, cơ sở kinh doanh phải đóng cửa từ 18h đến 6h sáng. Trong khung thời gian này, chỉ một số trường hợp được ra đường như: cấp cứu, lực lượng làm công tác phòng, chống dịch; phóng viên, phát hành báo.Ngoài ra còn công nhân vệ sinh môi trường; xử lý sự cố điện, nước, hệ thống thông tin và hạ tầng kỹ thuật; xe chở hàng thiết yếu, đưa đón lực lượng làm nhiệm vụ phòng dịch; xe chở công nhân của các đơn vị thực hiện "một cung đường - hai điểm đến"; xe chở vật tư phục vụ sản xuất, hàng hóa xuất nhập khẩu; cửa hàng bán lẻ xăng dầu ở 12 cửa ngõ chính.Hôm 3/8, chính quyền thành phố nới lỏng yêu cầu với dịch vụ bưu chính, cho xe chạy trên đường từ 18h đến 6h sáng nhằm không gây gián đoạn dịch vụ bưu chính, hành chính công, hàng hóa thiết yếu... khi thành phố đang tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16, từ 0h ngày 2/8.Đến trưa nay, thành phố ghi nhận 124.153 ca Covid-19, xếp đầu cả nước.Gia Minh
