Việc huy động taxi, ôtô khách tham gia công tác cấp cứu diễn ở đợt dịch lần thứ tư, khi số ca nhiễm liên tục tăng cao khiến nguồn lực y tế quá tải, nhất là xe cứu thương vận chuyển ca bệnh. Từ giữa tháng 7, toàn bộ xe cứu thương tại các cơ sở y tế công lập, tư nhân ở thành phố được điều động tham gia cấp nhưng chưa đáp đủ khi ca bệnh tăng nhanh.Ngày 27/7, TP HCM triển khai hệ thống cấp cứu 115 đến từng cơ sở chăm sóc, theo dõi sức khoẻ F0 tại các quận huyện, khu dân cư, nhằm đưa ca bệnh nặng đến nơi điều trị kịp thời. Taxi của Tập đoàn Mai Linh được huy động để hỗ trợ đội cấp cứu 115 vận chuyển ca . Những xe này được hoán cải, trang bị bình oxy, máy thở, xét nghiệm nhanh, nhân viên y tế đi kèm. Các gia đình khi đưa người cấp cứu, chuyển viện có thể liên hệ Trung tâm 115 hoặc điểm cách ly tại địa phương để được điều phối xe.Đại diện Tập đoàn Mai Linh cho biết trong 200 taxi, hiện 80 xe đã được hoán cải chở các bệnh nhân. Số taxi còn lại đang chờ cung cấp trang thiết bị y tế và đưa vào hoạt động. Các tài xế phục vụ ở các xe này được bố trí ăn ở tại các bệnh viện, cơ sở y tế và tiêm một hoặc đủ hai mũi vaccine.Cùng các đội taxi cấp cứu, đầu tháng 8 hơn 200 ôtô khách thuộc Công ty cổ phần xe khách Phương Trang cũng được chuyển đổi thành xe cứu thương, hỗ trợ các địa phương chở F0, bệnh nhân nặng. Các xe lắp vách ngăn buồng lái, hàng ghế phía sau tháo ra để lắp băng ca cố định, thiết bị y tế. Tài xế phải đảm bảo 5K, trang bị đồ bảo hộ, tập huấn y tế... Trước đó công ty cũng huy động 250 ôtô chở nhân viên y tế đi lấy mẫu đến khu phong toả, cách ly, bệnh viện dã chiến...Ngoài hai đơn vị trên, Công ty cổ phần xe khách Sài Gòn (SaigonBus) cũng phối hợp điều động 40 ôtô 10-45 chỗ hỗ trợ ngành y tế. Hồi tháng 5 năm ngoái, đơn vị này huy động 30 xe vận chuyển người đi cách ly và hoàn thành cách ly. Sau hơn một năm, các xe chuyển ra ngoài và trực tiếp do SaigonBus cùng Trung tâm 115 điều phối chở các bệnh nhân F0, người chuyển viện..."Trung tâm 115 mỗi ngày bố trí lịch vận chuyển cùng các địa điểm đưa đón. Đồng thời các cơ sở y tế tại quận, huyện khi có nhu cầu có thể liên hệ và đơn vị sẽ điều động xe theo yêu cầu", ông Trương Quốc Huy, Phó phòng điều hành thuộc SaigonBus nói và cho biết hiện tài xế chuyên chở được bố trí ở tập trung theo phương châm "ba tại chỗ" để đảm bảo phòng dịch.Bác sỹ Nguyễn Duy Long, Giám đốc Trung tâm cấp cứu 115, cho biết việc tăng cường xe những ngày qua đã giúp chia lửa, tăng năng lực cấp cứu bệnh nhân ở thành phố. Trong đó, hãng Phương Trang huy động 220 xe loại 16 chỗ, phân bổ cho các quận huyện để chủ động điều phối. Những xe này túc trực tại cơ sở y tế, nơi cách ly tập trung ở phường xã để kịp thời đưa ca bệnh nặng lên tuyến trên.Trong khi với taxi thuộc Mai Linh, ông Long cho biết Trung tâm 115 sẽ điều phối và các xe đều có nhân viên y tế đi theo. Họ là các sinh viên y khoa, người của Thành đoàn tăng cường cho lực lượng y tế. Đội ngũ này đã qua các khoá đào tạo cấp tốc, đáp ứng yêu cầu cơ bản về nghiệp vụ như tiếp cận hiện trường, cấp cứu bệnh nhân một cách nhanh nhất trước khi chuyển tới nơi điều trị... Tất cả xe này đều có các thiết bị y tế cơ bản là bình oxy, máy xét nghiệm nhanh.Theo bác sỹ Long, thành phố vừa thành lập 5 trung tâm cấp cứu vệ tinh dã chiến đặt ở các quận 12, Bình Tân, Bình Chánh, Thủ Đức và Phú Thọ (quận 11). Mỗi trạm có quy mô 20 xe cấp cứu với 280 nhân viên y tế và những người có chuyên môn. Các xe đã chuyển đổi công năng thuộc đơn vị Phương Trang, Mai Linh cũng được điều phối hoạt động tại đây, chịu điều hành từ Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 thành phố, Trung tâm cấp cứu 115.Đến tối qua, TP HCM ghi nhận tổng cộng 121.804 ca, xếp đầu cả nước. Thành phố đang điều trị 31.964 bệnh nhân, trong đó có 1.213 bệnh nhân nặng đang thở máy và 14 bệnh nhân can thiệp ECMO.Gia Minh
