Động thái này được Thanh tra Sở Giao thông Vận tải Lâm Đồng đưa ra sau khi kiểm tra, phát hiện nhiều vi phạm của của xe chở hàng về từ vùng dịch. Các lỗi thường gặp như: tài xế khai báo không trung thực; xe dừng đỗ xe không đúng quy định; chở người trốn trong thùng xe; tài xế sử dụng giấy xét nghiệm âm tính giả.Theo Sở Giao thông Vận tải Lâm Đồng, mỗi ngày có khoảng 1.200 lượt xe tải ra vào các điểm tập kết hàng hóa trên địa bàn tỉnh. Đơn vị sẽ tiếp tục tăng cường giám sát các khu tập kết xe tải, lắp đặt camera để giám sát đội ngũ lái, phụ xe; tổ chức kiểm tra trên đường để xử lý các xe tải từ địa phương khác đến tỉnh giao hàng tại các kho, cửa hàng nhỏ lẻ thay vì xuống hàng đúng nơi quy định.Đến chiều 7/8, Lâm Đồng ghi nhận 92 ca Covid-19, trong đó TP Đà Lạt phát hiện ổ dịch với gần 30 ca của một công ty ở xã Trạm Hành. Tỷ lệ tài xế nhiễm và các ca nhiễm liên quan đến tài xế đi lại từ vùng dịch chiếm hơn 50%. Cảnh sát tỉnh này cũng đã khởi tố hai vụ án tài xế làm lây lan dịch bệnh.Thẻ nhận diện "luồng xanh" dành cho các xe ưu tiên: xe vận chuyển hàng hóa thiết yếu phục vụ an sinh xã hội, đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh, xuất khẩu; xe vận chuyển thiết bị, vật tư và sinh phẩm y tế phục vụ phòng chống dịch...Khánh Hương
