Ngày 7/8, đại diện Cục Hàng không Việt Nam cho biết cơ quan này đã báo cáo Bộ Giao thông Vận tải cho phép dừng toàn bộ các chuyến bay thường lệ giữa các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, trong đó có đường bay giữa TP HCM và Hà Nội.Đường bay giữa các địa phương giãn cách chỉ ưu tiên khai thác chuyến bay mục đích công vụ. Ngoài ra, chuyến bay đưa lao động về quê cũng được xem xét song cần có sự thống nhất với địa phương nơi đến để kịp thời đón hành khách tại sân bay, xét nghiệm và cách ly theo quy định.Hiện nay các chuyến bay từ TP HCM đến Hà Nội và nhiều địa phương khác đã được tạm dừng. Chiều ngược lại cũng rất ít hãng khai thác, ngày 6/7, Vietnam Airlines chỉ một chuyến bay từ Hà Nội đến TP HCM.Các cảng hàng không phía Nam thực hiện giãn cách xã hội, phòng chống dịch gồm: Tân Sơn Nhất, Cần Thơ, Phú Quốc, Rạch Giá, Cà Mau, Côn Đảo; phía Bắc có Nội Bài. Ngành hàng không đã dừng đường bay từ Hà Nội đến Rạch Giá, Cà Mau, Côn Đảo, Cần Thơ, Phú Quốc, còn đường bay từ TP HCM đến Hà Nội giảm tối thiểu số chuyến bay.
