Nội dung được Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM (TCIP) gửi Sở Giao thông Vận tải chiều 3/8, nhằm đánh giá và triển khai các đầu việc tiếp theo. Trước đó TP HCM được giao chủ trì, cùng Bộ Giao thông Vận tải hoàn thiện báo cáo nghiên cứu tiền khả thi trình thông qua chủ trương đầu tư dự án này.Theo TCIP, hiện Vành đai 3 được nghiên cứu đầu tư theo phương thức đối tác công tư (PPP), sẽ phải bổ sung thủ tục, không kịp trình Quốc hội quyết định chủ trương đầu tư tại kỳ họp thứ 2, dự kiến tháng 10 tới. Do đó Bộ Giao thông Vận tải hoàn tất báo cáo Chính phủ trình Quốc hội thông qua sẽ rút ngắn thủ tục, phù hợp quy hoạch dự án trước đó.Vành đai 3 dài hơn 90 km, đi qua TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương và Long An. Sau 10 năm được Thủ tướng phê duyệt, toàn tuyến hiện chỉ đoạn Tân Vạn - Bình Chuẩn (Bình Dương) dài khoảng 16 km đã đầu tư hoàn thành. Mới đây dự án thành phần 1A dài gần 9 km, thuộc đoạn Tân Vạn - Nhơn Trạch được phê duyệt và đã xác định nguồn vốn đầu tư.Theo nghiên cứu tiền khả thi vừa được Ban Quản lý dự án Mỹ Thuận (thuộc Bộ Giao thông Vận tải) thực hiện, giai đoạn hoàn thiện Vành đai 3 có 8 làn cao tốc, vận tốc 100 km/h và đường song hành hai bên. Trong đó giai đoạn một sẽ làm 4 làn, vận tốc 80 km/h. Việc giải phóng mặt bằng triển khai từ giai đoạn này với quy mô hoàn chỉnh toàn tuyến đường.Giai đoạn một, Vành đai 3 dự kiến chia thành hai dự án thành phần. Trong đó dự án một giải phóng mặt bằng, làm đường song hành (gồm các tuyến nối) và hạ tầng kỹ thuật kèm theo. Dự án này chia thành 4 hợp phần nhỏ, tương ứng từng đoạn qua mỗi địa phương.Dự án thành phần 2 sẽ làm tuyến chính là cao tốc với 4 làn xe, dài hơn 76 km, gồm các nút giao. Trong đó chia làm 3 hợp phần, gồm: đoạn Tân Vạn - Nhơn Trạch, Bình Chuẩn - quốc lộ 22 và quốc lộ 22 - Bến Lức. Riêng đoạn Tân Vạn - Bình Chuẩn đã đầu tư trước đó chỉ giải phóng mặt bằng và làm tuyến song hành để tăng năng lực khai thác; đến giai đoạn hoàn thiện mới làm cao tốc.Tổng mức đầu tư giai đoạn một khi chưa tính lãi vay gần 82.600 tỷ đồng, gồm hơn 51.700 tỷ đồng cho dự án thành phần một và gần 33.000 tỷ đồng cho dự án thành phần 2. Trong đó dự án thành phần một, các địa phương là cơ quan có thẩm quyền đầu tư bằng ngân sách. Dự án thành phần 2 làm theo hình thức BOT (xây dựng - kinh doanh - chuyển giao).Trước đó theo đề nghị của Bộ Giao thông Vận tải, UBND TP HCM là cơ quan có thẩm quyền triển khai toàn bộ phần đường cao tốc. Đồng thời, nếu nghiên cứu cho toàn bộ phần đường cao tốc là một dự án sẽ khả thi hơn khi thực hiện theo hình thức BOT.Vành đai 3 TP HCM là dự án trọng điểm quốc gia, giúp kết nối và phát triển kinh tế, xã hội cho cả Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. Hồi giữa tháng 5 làm việc với bộ ngành và địa phương, Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu đến năm 2025 khép kín tuyến đường này và đề nghị Bộ Giao thông Vận tải hướng dẫn lập phương án nghiên cứu tiền khả thi. Những trở ngại pháp lý nếu cần thiết Chính phủ sẽ báo cáo Quốc hội để đẩy nhanh tiến độ.Gia Minh
