Hơn 23h đêm qua, ông Sơn lái xe bán tải biển kiểm sát Nghệ An chở hai bác sĩ Hà Thị Ngọc Anh (27 tuổi), Già Bá Sô (28 tuổi) và Nguyễn Hồng Lâm (33 tuổi, cán bộ công nghệ thông tin của Trung tâm y tế Kỳ Sơn) đi từ đơn vị đến huyện Đô Lương tham gia tập huấn tiêm vaccine Covid-19.Xe chạy trên quốc lộ 7 thuộc địa phận xã Đỉnh Sơn (huyện Anh Sơn) bất ngờ đâm trực diện vào đầu một xe tải. Tai nạn khiến xe bán tải văng về trước, tài xế Sơn tử vong trên ghế, mắc kẹt do đầu xe bẹp dúm; 3 người còn lại sau đó được đưa đi cấp cứu, một nạn nhân gãy chân.Cảnh sát điều xe chuyên dụng, thiết bị và 16 chiến sĩ dùng cưa cắt cửa và ghế ôtô gặp nạn, sau đó đem dây cáp buộc vào xe khác để kéo giãn cửa xe và phần ghế lái. Hơn nửa giờ sau, thi thể nạn nhân được đưa ra ngoài.Hiện trường ghi nhận xe tải chạy đúng làn đường, hai xe cách nhau hơn 5 m. Cơ quan điều tra đang làm rõ nguyên nhân tai nạn.Ông Sầm Văn Hải, Giám đốc Trung tâm y tế huyện Kỳ Sơn, cho biết theo kế hoạch, nhóm cán bộ của đơn vị sẽ tham gia tập huấn về tiêm vaccine Covid-19 tại cụm ở huyện Đô Lương vào sáng 6/8. Do quãng đường khoảng 170 km nên ông Sơn và mọi người phải đi từ đêm hôm qua để kịp dự cuộc tập huấn.
