Ngày 4/8, đại diện Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội cho biết kế hoạch trên nhằm đánh giá hiện trạng phát thải của xe máy cũ đang lưu hành trên địa bàn, làm cơ sở khoa học xây dựng và thực thi các giải pháp cải thiện chất lượng không khí.Kế hoạch dự kiến triển khai trong tháng 9/2021 (tùy diễn biến dịch Covid-19). Người dân có thể mang xe máy đến 8 trạm kiểm định ở các quận Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng, Đống Đa, Cầu Giấy, Thanh Xuân, Hà Đông để được đo khí thải miễn phí.Tại đây, người dân cũng được các chuyên gia của các hãng tư vấn về tình trạng xe và giải pháp nhằm đảm bảo an toàn giao thông, hạn chế phát thải gây ô nhiễm. Các phương tiện tiếp tục được lưu hành trên địa bàn thành phố sau khi kiểm tra.Hà Nội cũng đề nghị Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy Việt Nam hỗ trợ một phần chi phí bảo dưỡng và phụ tùng thay thế cho xe không đạt tiêu chuẩn khí thải (tối đa không quá 200.000 đồng); hỗ trợ chi phí để khách hàng thải bỏ xe máy cũ, chuyển đổi xe máy mới từ trong khoảng 4 triệu đồng tùy theo từng loại xe và từng hãng.Ngoài ra, kết quả của cuộc khảo sát cũng là cơ sở hỗ trợ các Bộ, ngành trung ương ban hành các quy định, chính sách về kiểm soát khí thải từ giao thông.Ông Hoàng Dương Tùng, Chủ tịch Mạng lưới không khí sạch Việt Nam, cho rằng đây là một chính sách đúng của Hà Nội; qua đó có thể rút ra số liệu để xây dựng chính sách, quy định liên quan tiêu chuẩn khí thải đối với xe máy đã sử dụng.Hiện Hà Nội có hơn 5,7 triệu xe máy (trong đó có khoảng 2,5 triệu xe máy cũ đăng ký trước năm 2000). Thành phố đánh giá, khí thải từ các phương tiện, đặc biệt là phương tiện cũ nát ảnh hưởng tới chất lượng môi trường không khí đô thị, đồng thời là nguyên nhân gây ảnh hưởng trực tiếp tới sức khoẻ của cộng đồng.
