Đây là hợp đồng cuối cùng được ký kết với nhà đầu tư trong ba dự án cao tốc Bắc Nam được triển khai theo hình thức PPP. Hai dự án là Diễn Châu - Bãi Vọt và Nha Trang - Cam Lâm đã được triển khai các tháng trước.Dự án Cam Lâm - Vĩnh Hảo dài 78,5 km, điểm đầu tại km54+00, phía sau nút giao Cam Ranh (điểm cuối dự án Nha Trang - Cam Lâm) thuộc địa phận xã Cam Thịnh Tây, TP Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa; điểm cuối dự án tại KM134+00, phía trước nút giao Vĩnh Hảo, trùng điểm đầu cao tốc Vĩnh Hảo - Phan Thiết thuộc xã Vĩnh Hảo, huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận.Dự án có tổng vốn đầu tư 8.925 tỷ đồng, trong đó nguồn vốn nhà đầu tư khoảng 3.786 tỷ đồng; nguồn vốn của nhà nước tham gia 4.199 tỷ đồng. Nhà đầu tư được chọn qua hình thức đấu thầu rộng rãi trong nước là Liên danh Tập đoàn Đèo cả - Công ty CP Xây Dựng Đèo Cả - Công ty 194.Giai đoạn đầu có quy mô 4 làn xe, bề rộng nền đường 17 m với vận tốc thiết kế 80 km/giờ. Trên tuyến có hầm Núi Vung dài 2,2 km, quy mô 3 làn xe, rộng 14 m, lớn thứ 4 cả nước sau các hầm Hải Vân, Đèo Cả và Cù Mông. Giai đoạn hoàn chỉnh, quy mô dự án lên tới 6 làn xe, bề rộng nền đường 32,35 m.Cao tốc Cam Lâm - Vĩnh Hảo góp phần hình thành tuyến đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía Đông, nâng cao năng lực vận chuyển hàng hóa, kết nối các trung tâm kinh tế phía Nam Trung Bộ và vùng kinh tế trọng điểm Đông Nam Bộ, hoàn thiện kết cấu hạ tầng đồng bộ và tạo động lực phát triển đột phá kinh tế - xã hội.
