Khoảng 3h, xe đầu kéo chở thùng container 40 feet chạy trên đường Lâm Văn Bền, hướng từ Nguyễn Thị Thập ra cầu Tân Thuận. Khi đến ngã tư đường 37, xe này vướng đường dây hạ thế cao hơn 5 m, kéo ngã 9 trụ điện hai bên đường.Một số cột điện cao khoảng 15 m gãy kéo sập một bảng hiệu, nhiều trụ khác làm đè nhiều cây xanh trong khu dân cư. Chân trụ điện có đường kính khoảng 30 cm, trơ lõi sắt, bêtông trước hiên nhà dân.Sự cố khiến hàng chục hộ dân bị điện. "Tôi đang ngủ thì nghe nhiều tiếng động. Cột điện nằm dài trước cửa, cũng may không đè trúng ôtô của tôi" anh Hưng nói. Gần 20 nhân viên điện lực, viễn thông xuống hiện trường khắc phục.Phó tổng giám đốc Tổng công ty điện lực TP HCM Bùi Trung Kiên cho biết, trụ điện gãy là bêtông ly tâm có từ hàng chục năm trước. "Đơn vị sẽ thay toàn bộ trụ bị gãy trong ngày hôm nay", ông Kiên nói.Tài xế cùng xe container được đưa về trụ sở công an phường để điều tra.Đình Văn
