Dự án vừa được tỉnh Lâm Đồng khởi công. Tuyến đường đi qua các phường 3, 4 và 5, bắt đầu từ ngã 3 đèo Prenn - Trúc Lâm Yên Tử (đường vào hồ Tuyền Lâm), điểm cuối ở ngã tư Hoàng Văn Thụ - Nguyễn Đình Quân.Tuyến đường được thiết kế với tốc độ 40 km/h; nền đường 20 m, mặt đường 10 m; vỉa hè mỗi bên rộng 5 m. Trên tuyến xây cầu suối Tía dài hơn 37 m, rộng 20 m.Công trình do Sở Giao thông Vận tải Lâm Đồng làm chủ đầu tư. Trong số kinh phí xây dựng, hơn 300 tỷ đồng dùng để giải phóng mặt bằng.Đường vành đai khi hoàn thành sẽ giúp Đà Lạt hoàn thiện hệ thống hạ tầng giao thông đô thị loại 1. Đặc biệt, tuyến đường này được UBND Lâm Đồng kỳ vọng giảm tình trạng kẹt xe ở trung tâm TP Đà Lạt trong dịp lễ, Tết.Trước đó, Lâm Đồng đưa ra hàng loạt giải pháp để giảm tình trạng kẹt xe ở nội ô như nâng cấp đường ven hồ Xuân Hương, thí điểm lắp đèn xanh đèn đỏ ở 7 giao lộ, đưa vào quy hoạch hai bến xe ở ngoại ô Đà Lạt... Trong đó, việc lắp đèn xanh đỏ sẽ hoàn thành trong năm nay, kinh phí hơn 140 tỷ đồng.Phước Tuấn - Khánh Hương
