Nội dung đề cập trong văn bản khẩn do Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức ký chiều 2/8, để hỗ trợ doanh nghiệp bưu chính và không gây gián đoạn dịch vụ bưu chính, hành chính công, hàng hóa thiết yếu... khi thành phố tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Chính quyền thành phố cho phép dịch vụ vận chuyển bưu chính hoạt động, xe chạy trên đường trong khung thời gian nêu trên, nhưng chỉ chở thư tín, tài liệu, không chở hàng hóa, kể cả bằng xe 2 bánh (shipper). Đồng thời, nhân viên của doanh nghiệp bưu chính được hoạt động theo mô hình truyền thống (trực tiếp nhận hàng từ địa chỉ người gửi đưa về bưu cục để chuyển tới địa chỉ người nhận). Doanh nghiệp phải đảm bảo về phòng, chống Covid-19.TP HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ ngày 9/7 và từ chiều 26/7 người dân hạn chế tối đa ra đường; các cửa hàng, cơ sở kinh doanh phải đóng cửa từ 18h đến 6h sáng. Trong khung thời gian này, các trường hợp được ra đường như: cấp cứu, lực lượng làm công tác phòng, chống dịch; phóng viên, phát hành báo.Ngoài ra, còn có công nhân vệ sinh môi trường; xử lý sự cố điện, nước, hệ thống thông tin và hạ tầng kỹ thuật; xe chở hàng thiết yếu, đưa đón lực lượng làm nhiệm vụ phòng dịch; xe chở công nhân của các đơn vị thực hiện "một cung đường - hai điểm đến"; xe chở vật tư phục vụ sản xuất, hàng hóa xuất nhập khẩu; cửa hàng bán lẻ xăng dầu ở 12 cửa ngõ chính của thành phố.Hiện, TP HCM thực hiện Chỉ thị 16 thêm 14 ngày, từ 0h ngày 2/8 do tình hình dịch vẫn phức tạp. Tính đến tối qua, thành phố ghi nhận hơn 98.500 ca nhiễm trong đợt dịch bùng phát thứ tư.Gia Minh
