Sáng 31/7, ông Lê Hữu Hồng, Giám đốc Ban duy tu các công trình hạ tầng giao thông (Sở Giao thông vận tải Hà Nội), cho biết nguyên nhân tu sửa hầm Kim Liên là xuất hiện tình trạng nước mặt thẩm thấu qua các khe co giãn; vết nứt thành đáy hầm bê tông cốt thép gia tăng theo thời gian, làm hỏng kết cấu mặt đường bê tông, gây mất an toàn giao thông."Việc tu sửa sẽ được thực hiện trong 30 ngày, trong đó, chiều từ Đại Cồ Việt đi Xã Đàn thi công trong 10 ngày, chiều ngược lại thi công trong 20 ngày", ông Hồng nói.Phương án tu sửa hầm Kim Liên được đưa ra là cào bóc toàn bộ lớp bê tông nhựa mặt đường đã xuống cấp; sau đó sửa chữa vết nứt đáy hầm, khe co giãn, chống thấm đáy hầm. Đơn vị quản lý cũng dự kiến thảm bê tông nhựa asphlat toàn bộ mặt hầm và chống thấm thành hầm, hệ thống chiếu sáng, sơn kẻ bảo vệ kết cấu và cắm biển tổ chức giao thông.Để phục vụ thi công, lực lượng chức năng cấm toàn bộ phương tiện đi trên một chiều của hầm Kim Liên 24/24h trong ngày. Chiều còn lại các phương tiện lưu thông bình thường. Trong thời gian này, các phương tiện di chuyển hướng tuyến bị cấm sẽ đi trên trục đường Xã Đàn, Đào Duy Anh để qua hầm.Hầm đường bộ cơ giới Kim Liên thuộc tuyến đường vành đai 1, TP Hà Nội, được đưa vào khai thác từ năm 2009.
