Ngày 29/7, đại diện Sở Giao thông Vận tải Hà Nội cho hay cơ quan đã nhận được hơn 15.200 tài xế xe môtô hai bánh đăng ký vận chuyển hàng hóa. Trong đó, Sở Công Thương gửi danh sách 699 xe, Sở Thông tin và Truyền gửi thông tin 14.484 xe. Sở Giao thông Vận tải Hà Nội đã cấp mã xác nhận cho 14.270 xe, từ chối 275 xe do biển số không phải là môtô hai bánh, còn 663 xe chờ duyệt.Sở Giao thông Vận tải Hà Nội xác nhận thông tin phương tiện được phép hoạt động cho shipper qua tin nhắn điện thoại. Các shipper có thể chụp ảnh màn hình tin nhắn và xuất trình khi lực lượng chức năng kiểm tra.Các shipper được cấp phép là nhân viên vận chuyển hàng hóa thiết yếu, bưu phẩm, bưu chính của các siêu thị, sàn giao dịch thương mại. Các đơn vị đăng ký cho nhân viên phải quản lý và giám sát công tác phòng dịch và chịu trách nhiệm nếu để xảy ra lây nhiễm Covid-19.Cũng trong ngày 29/7, Sở Giao thông Vận tải đã cấp phép cho 200 lái xe của Công ty Mai Linh hoạt động. Theo đó, hãng taxi này được bố trí 200 xe và người lái đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch, bố trí 3-5 xe trên địa bàn của mỗi quận, huyện, thị xã để vận chuyển hỗ trợ y tế cho người dân đến bệnh viện, trung tâm y tế.Theo Chỉ thị 17 của Hà Nội về giãn cách xã hội, các loại môtô công nghệ vận chuyển khách đều phải dừng hoạt động. Với các xe shipper giao hàng, thành phố yêu cầu ngành Công Thương và Sở Giao thông Vận tải thống nhất đối tượng cho phép vận chuyển hàng hóa trên địa bàn với điều kiện quản lý chặt chẽ.Theo đó, ngoài shipper của hệ thống siêu thị, phân phối thì shipper của các sàn thương mại điện tử được xem xét tham gia vận chuyển hàng, nhằm đảm bảo lưu thông hàng hóa thông suốt.-
