Ông Trường Xuân Sơn, 46 tuổi, chạy xe ba gác chở vợ cùng 3 người con rời quận 12 (TP HCM) về quê tránh dịch. Khuya 31/7, xe dừng tại chốt kiểm dịch trên quốc lộ 1A tại xã Tân Đức (huyện Hàm Tân) để khai báo y tế.Khi xe đang tấp vào lề phải, bất ngờ bị xe tải do tài xế Tô Văn Lượng (32 tuổi, quê Hà Giang) chạy tông mạnh từ phía sau. Chiếc ba gác lao về phía trước tông vào hai cảnh sát đang làm nhiệm vụ tại chốt, rồi lật nhào.Con trai 15 tuổi của ông Sơn tử vong tại chỗ. Vợ chồng ông và hai cháu còn lại (5, 11 tuổi) bị thương nặng, được đưa đi bệnh viện.Hai cảnh sát làm nhiệm vụ cũng bị thương. Trong đó, thiếu úy Nguyễn Minh Hiếu, 23 tuổi, bị gãy đốt sống cổ, hôn mê được chuyển vào TP HCM cấp cứu.Theo Công an Bình Thuận, nguyên nhân tai nạn do tài xế xe tải thiếu chú ý quan sát, không làm chủ tốc độ khi đến chốt kiểm soát.Việt Quốc
