"Bruno luôn thi đấu đột biến. Khi đá tiền đạo trong đội hình Man Utd, bạn cần sự tự tin, một chút kiêu ngạo và chấp nhận rủi ro. Bruno có những phẩm chất đó, và những đồng đội cũng tạo cho cậu ấy nhiều cơ hội", Solskjaer nói với BT Sport sau trận.Fernandes được xếp đá hộ công phía sau Mason Greenwood, nhưng liên tục xâm nhập vòng cấm. Tiền vệ Bồ Đào Nha ghi ba bàn đều trong khu 16m50, qua đó lần đầu lập hat-trick tại Ngoại hạng Anh. Anh nhờ đó đoạt luôn danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận.Bên cạnh Fernandes, Paul Pogba cũng tỏa sáng. Tiền vệ người Pháp lập poker kiến tạo, và trở thành cầu thủ thứ bảy ở Ngoại hạng Anh làm được điều này trong một trận, sau Dennis Bergkamp, Jose Antonio Reyes, Cesc Fabregas, Emmanuel Adebayor, Santi Cazorola, Dusan Tadic và Harry Kane."Tôi có quan hệ tốt với Pogba từ khi cậu ấy còn nhỏ. Hôm nay, tôi chỉ bảo Pogba ra sân và tận hưởng. Cậu ấy được đá tự do, di chuyển tới bất cứ nơi nào và nhận bóng", Solskjaer cho hay. "Tất cả cầu thủ giỏi nhất đều muốn được tin tưởng, và Pogba có thể tạo ra khác biệt. Cậu ấy mạnh mẽ, có thể lực tốt, và đó là dấu hiệu tốt cho mùa giải mới".Sau 17 tháng, các CĐV mới lại lấp đầy các khán đài sân Old Trafford, và sự hiện diện của 73.288 khán giả trực tiếp, theo Solskjaer, là chất xúc tác quan trọng giúp Utd thăng hoa, làm nên chiến thắng tưng bừng ngày ra quân."Phải thi đấu không có khán giả là điều khác biệt. Chúng tôi có mùa giải bất bại trên sân khách, điều chưa từng xảy ra khi các sân đón khán giả. Vì vậy, phong độ trên sân nhà của Man Utd sẽ được cải thiện ở mùa này. Chúng tôi đã có khởi đầu tuyệt vời. Đây là cách tôi muốn thấy các cầu thủ thi đấu, liên tục chạy chỗ và hướng bóng lên phía trước", HLV Na Uy nói.Trước giờ bóng lăn, Raphael Varane ra mắt CĐV có mặt tại Old Trafford. Tân binh khác của Man Utd hè này là Jadon Sancho vào sân từ phút 75, khi trận đấu đã an bài, và không tạo được dấu ấn nào.Solskjaer cho biết Sancho chưa đủ thể lực đá chính, nhưng tiền vệ người Anh và Varane có thể được trao cơ hội nhiều hơn ở chuyến làm khách trước Southampton ở vòng 2 ngày 22/8. HLV Na Uy nói: "Các tân binh đều chất lượng, nhưng Man Utd đã thi đấu tốt ở mùa trước. Chúng tôi không đoạt danh hiệu nào mùa trước, nhưng toàn đội tiến bộ và muốn làm tốt hơn ở mùa này. Chúng tôi đã đưa ra thông điệp sau trận gặp Leeds, và giờ sẽ hướng tới trận gặp Southampton".Hồng Duy tổng hợp 
