Bên cạnh mức lương cứng 25 triệu euro mỗi năm (khoảng 30 triệu USD), Messi còn được PSG trả mức phí lót tay 25 triệu euro. Khoản tiền này được thanh toán một phần bằng tiền điện tử PSG Fan Token. Các bên không tiết lộ số lượng và tỷ lệ % so với tiền mặt.PSG Fan Token là sản phẩm do PSG hợp tác sản xuất với Socios.com. Người sở hữu đồng tiền ảo này có thể bỏ phiếu cho hầu hết các quyết định nhỏ của CLB."Việc đưa PSG Fan Token vào khoản thưởng chào mừng ngay lập tức gắn kết Messi với hàng triệu CĐV PSG trên khắp thế giới", thông báo của PSG có đoạn. "Động thái này càng giúp PSG trở thành một trong những thương hiệu thể thao tiên phong và sáng tạo nhất. Việc triển khai PSG Fan Token là một minh họa tuyệt vời về cách CLB không ngừng tìm cách gia tăng và đa dạng hóa các nguồn doanh thu, để tiếp tục phát triển như một thương hiệu toàn cầu".Trong năm ngày từ khi Barca giải phóng Messi, giá PSG Fan Token đã tăng 130% lên mức kỷ lục 60 USD. Giá giao dịch trong ngày 13/8 khoảng 43 USD.Sau thành công của PSG, Man City và AC Milan cũng chuẩn bị ra mắt tiền điện tử riêng. Những đồng tiền này đều được giao dịch trên các sàn như bitcoin và các loại tiền điện tử khác.Thanh Quý (theo Sun)
