"Tôi nghĩ Pogba sẽ ở lại Man Utd. Những năm qua, cậu ấy thi đấu với tập thể không ăn khớp như mùa này. Với hàng công hiện tại của Man Utd, và với những phẩm chất của Pogba, cậu ấy sẽ giúp ích rất nhiều cho đội bóng", Scholes bình luận trên Premier League Productions.Pogba đi vào lịch sử Man Utd với màn trình diễn thăng hoa trước Leeds. Ở vòng một Ngoại hạng Anh hôm 14/8, tiền vệ người Pháp kiến tạo hai bàn cho Bruno Fernandes, một cho Mason Greenwood và một cho Fred, giúp Man Utd thắng Leeds 5-1.Anh thành cầu thủ thứ bảy ở Ngoại hạng Anh kiến tạo bốn bàn trong một trận, sau Dennis Bergkamp, Jose Antonio Reyes, Cesc Fabregas, Emmanuel Adebayor, Santi Cazorola, Dusan Tadic và Harry Kane. Chỉ sau một trận, cầu thủ 28 tuổi đã vượt thành tích kiến tạo ba bàn tại Ngoại hạng Anh mùa trước.Dù vậy, tương lai của Pogba vẫn còn bỏ ngỏ, khi hợp đồng của anh với Man Utd hết hạn cuối tháng 6/2022. Nhiều nguồn tin cho rằng Pogba sẽ gia nhập PSG theo dạng chuyển nhượng tự do, nếu Man Utd không thuyết phục anh ký mới.Man Utd đã chi đậm trong kỳ chuyển nhượng này để chiêu mộ Raphael Varane và Jadon Sancho. Trước trận gặp Leeds, Varane ra mắt CĐV sân Old Trafford, còn Sancho thi đấu cuối trận. Theo Scholes, Man Utd thể hiện tham vọng lớn bằng hai bản hợp đồng này, và điều ó hứa hẹn sẽ thuyết phục Pogba ở lại. "Cậu ấy sẽ sớm ký hợp đồng mới, nếu Man Utd vẫn đá theo cách này, và tiến bộ như vậy. Tôi không muốn có những phát biểu quá khấn khích, nhưng đây là tập thể có thể giành chiến thắng và đoạt những danh hiệu, và đó là điều Pogba muốn", Scholes nhấn mạnh.Bruno Fernandes - cầu thủ hay nhất trận với cú hat-trick - cũng ca ngợi đồng đội. Sau khi mừng bàn nâng tỷ số lên 3-1 từ đường chuyền của Pogba, Fernandes quay mặt về khán giả, chỉ tay vào lưng áo số 6 của tiền vệ Pháp. "Đẳng cấp của Pogba là điều không phải bàn cãi. Chúng tôi biết khả năng của Pogba, và cậu ấy đã thể hiện mọi thứ. Pogba là cầu thủ quan trọng với Man Utd, và hy vọng cậu ấy sẽ tiếp tục có những màn trình diễn như vậy", Fernandes nói. "Các tân binh đều chất lượng, nhưng Man Utd vốn sở hữu tập thể mạnh. Chúng tôi thi đấu tốt mùa trước, và vẫn đang tiến bộ. Chúng tôi phải làm tốt hơn ở mùa này. Trận thắng Leeds hôm nay là một thông điệp, và chúng tôi sẽ thi đấu từng trận một với tâm lý chiến thắng".Hồng Duy tổng hợp 
