Trong trận đấu chính thức đầu tiên dưới thời HLV Carlo Ancelotti, người trở lại Real sau sáu năm để thay thế Zinedine Zidane, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha chơi theo sơ đồ quen thuộc 4-3-3. Trong đó Eden Hazard, Karim Benzema và Gareth Bale đá cao nhất. Ở tuyến giữa là Luka Modric, Casemiro và Federico Valverde. Tân binh David Alava bắt đầu ở vị trí hậu vệ trái, trong khi Nacho và Eder Militao tạo thành cặp trung vệ. Hành lang phải thuộc về Lucas Vazquez.Về phía Alaves, đội hình không thay đổi nhiều so với khi xếp thứ 16 mùa trước. Cầu thủ 19 tuổi được mượn từ Man Utd, Facundo Pellistri khởi đầu trên băng ghế dự bị.Alaves được xem là "miếng mồi ngon" của Real, khi thua tới 26 trận và nhận đến 85 bàn thua trong lịch sử đối đầu. Ở La Liga, không đội nào thê thảm đến thế khi gặp Real. Ngay trên sân nhà, Alaves cũng thua đến 75% số trận tiếp đội bóng Hoàng gia.Nhưng trong hiệp một, khoảng cách về đẳng cấp cũng như chênh lệch đối đầu không được thể hiện nhiều. Real vốn chưa có sự chuẩn bị tốt nhất mùa này, khi không thắng ở hai trận giao hữu ít ỏi trước Rangers và Milan. Họ cũng thiếu một số nhân tố quan trọng như Toni Kroos, Ferland Mendy, Dani Carvajal... vì vấn đề thể lực.Alaves, nhờ đó, gây được không ít nguy hiểm. Họ suýt mở tỷ số phút 37 khi Pere Pons lốp bóng vọt xà. Bốn phút sau, Luis Rioja có thể đã làm nên chuyện nếu không phải đối mặt với Militao đang đạt phong độ cao. Pha theo kèm của trung vệ người Brazil làm chậm nhịp đi bóng của Rioja và giúp hàng thủ Real kịp thời về bọc lót.Ở đầu bên kia sân, thủ thành Antonio Pacheco không gặp quá nhiều khó khăn. Trong hiệp một, anh chỉ phải làm việc hai lần khi đối mặt với cú sút của Bale. Real bất ngờ tăng tốc đầu hiệp hai, khiến Alaves không theo kịp và để lộ nhiều khoảng trống ở hàng thủ. Phút 48, Real mở tỷ số. Sau quả tạt chìm từ cánh phải của Vazquez, Hazard đỡ một nhịp tạo thành đường chuyền thuận lợi cho Benzema vô lê cận thành tung lưới Pacheco.Bàn đầu tiên có tác dụng như một liều thuốc kích thích với Real. Đội khách từ đó liên tục ép sân và thể hiện sự vượt trội về tốc độ, kỹ thuật. Phút 56, Real nâng tỷ số lên 2-0 sau một pha phối hợp đẹp. Từ quả tạt như đặt bên cánh phải của Modric, trung vệ Nacho băng vào vòng cấm vô lê chìm cận thành làm thủ môn Alaves không kịp trở tay.Real gần như định đoạt trận đấu với bàn nâng tỷ số lên 3-0 sau đó sáu phút. Lần này, Valverde đóng vai kiến tạo khi đi bóng bên cánh phải rồi tạt chìm vào trong. Sau lần đầu dứt điểm chạm hậu vệ và bật tay thủ môn, Benzema đỡ bóng sút bồi lập cú đúp cá nhân.Trong hiệp hai, Real chỉ mắc duy nhất một sai lầm. Đó là tình huống Militao chuyền về kém chuẩn xác khiến Thibaut Courtois phải băng lên phạm lỗi với Guidetti trong vòng cấm. Joselu sau đó sút phạt đền rút ngắn cách biệt xuống 1-3.Có lợi thế dẫn hai bàn, HLV Ancelotti thay liên tục năm cầu thủ từ phút 66. Họ đều thuộc hai tuyến trên, gồm Isco, Vinicius, Rodrygo, Asensio và Luka Jovic, cho phép Real duy trì sức ép. Phút bù giờ thứ hai, Vinicius ấn định chiến thắng 4-1 cho Real. Sau quả tạt của Alaba, tiền đạo trẻ người Brazil đánh đầu cận thành tung lưới Pacheco.Nhờ chiến thắng đậm trong ngày ra quân, Real lên dẫn đầu La Liga. Trong bốn trận còn lại diễn ra tối 14/8, Valencia thắng Getafe 1-0. Tối 15/8, đương kim vô địch Atletico sẽ ra quân bằng trận làm khách trên sân Celta Vigo, còn Barca bắt đầu mùa giải bằng trận tiếp Sociedad.Thanh Quý
