Trận ra quân mỹ mãn với Liverpool, không chỉ bởi họ giành ba điểm và giữ sạch lưới. Trung vệ Virgil Van Dijk lần đầu trở lại kể từ tháng 10 năm ngoái, trong khi Trent Alexander-Arnold cũng đạt phong độ cao sau chấn thương.Cũng giống lần chạm trán ở vòng mở màn Ngoại hạng Anh cách đây hai mùa, Norwich gây nhiều khó khăn cho Liverpool ở đầu trận, nhờ khả năng luân chuyển bóng tốt. Đội chủ nhà thậm chí suýt mở tỷ số, khi Teemo Pukki đối mặt với Alisson. Nhưng chân sút Phần Lan không thể thắng thủ thành Liverpool từ góc hẹp.Norwich nhập cuộc hưng phấn, nhưng Liverpool mới là đội làm chủ thế trận. Sự nhỉnh hơn của đội khách được cụ thể hóa ở phút 26. Mohamed Salah dường như khống chế hỏng sau đường chuyền vào của Alexander-Arnold, nhưng cú chạm đó vô tình đưa Jota vào thế đối mặt Krul, để cầu thủ Bồ Đào Nha dứt điểm mở tỷ số.Bên cạnh pha kiến tạo may mắn, Salah cũng để lại dấu ấn trong hiệp một, với một pha vô lê bóng sống và một cú đá bồi đổi hướng khiến bóng đến chân Matip trước khung thành trống. Sang hiệp hai, chân sút Ai Cập tiếp tục ghi dấu giày vào những bàn thắng của Liverpool. Phút 65, Salah kiến tạo cho cầu thủ vào thay người Roberto Firmino - người châm ngòi cho đợt phản công dẫn đến bàn nâng tỷ số lên 2-0. Bàn thắng giúp Liverpool trở thành đội thứ hai có 8000 pha lập công tại Ngoại hạng Anh, sau Man Utd.Sau hai pha kiến tạo, Salah cuối cùng cũng duy trì được thói quen lập công ở vòng đầu. Từ quả phạt góc bị phá ra, tiền đạo Liverpool đỡ bước một gọn gàng, rồi cứa lòng hạ gục Tim Krul để ấn định chiến thắng 3-0. Salah trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử Ngoại hạng Anh ghi bàn ở vòng một trong năm mùa liên tiếp. Anh ghi bảy bàn và góp ba kiến tạo trong những trận ra quân tại giải.Norwich đã thua liền 11 trận tại Ngoại hạng Anh. Khởi đầu mùa giải mới có thể bớt u ám hơn với họ, nếu Alisson không cản phá xuất thần pha dứt điểm cận thành của Ben Gibson ở cuối trận. Liverpool thắng cách biệt ba bàn, như những gì từng làm với Norwich ở vòng mở màn mùa 2019-2020. Thầy trò Jurgen Klopp tạm xếp đồng thứ hai với Chelsea, sau đỉnh bảng Man Utd.Đội hình thi đấuNorwich (4-3-3): Krul, Aarons, Hanley, Gibson, Giannoulis: Lees-Melou, Gilmour, Rupp, Cantwell (Dowell 86), Pukki (Idah 77), Rashica (Sargent 77)Liverpool (4-3-3): Alisson, Alexander-Arnold, Van Dijk, Matip, Tsimikas, Oxlade-Chamberlain (Fabinho 61), Milner, Keita (Elliott 83): Salah, Jota (Firmino 61), Mane.Vy Anh
