Trước khi La Liga khởi tranh tuần này, Real và Barca liên tục sa đà vào những vấn đề và cuộc chiến nơi hậu trường. Giữa tháng Bảy, Chủ tịch Real Florentino Perez bị bóc băng ghi âm, trong đó ông xúc phạm nhiều cựu thành viên Real như Cristiano Ronaldo, Iker Casillas, Raul Gonzalez, Ronaldo "béo", Fabio Coentrao, hay HLV Jose Mourinho, Vicente del Bosque.Perez sau đó tính khởi kiện Jose Antonio Abellan - người tuồn băng ghi âm cho tờ tờ El Confidencial - để bảo vệ danh dự, quyền riêng tư và hình ảnh bản thân. Chủ tịch Real cũng khẳng định đoạn băng ghi âm được công bố để hạ thấp uy tín của ông, sau thông báo thành lập Super League.Hôm 10/8, Real tiếp tục mở cuộc chiến pháp lý khác, chống lại Chủ tịch La Liga Javier Tebas sau thỏa thuận với CVC đổi 3,2 tỷ USD lấy quyền khai thác thương mại giải đấu. Một ngày sau, Chủ tịch Perez lên tiếng bác bỏ cáo buộc của cựu cố vấn Barca Jaume Llopis về việc tác động khiến Lionel Messi phải rời CLB xứ Catalonia.Còn với Barca, thông tin chấn động nhất đương nhiên là việc chia tay Messi sau 21 năm gắn bó. Ngôi sao Argentina không được gia hạn vì rào cản tài chính, dù anh chấp nhận giảm 50% lương so với hợp đồng trước. Điều này khiến thương hiệu Barca giảm gần 11% giá trị, tương đương 137 triệu euro, từ 1,266 tỷ euro xuống còn 1,129 tỷ euro, theo Brand Finance.Sau khi chia tay Messi, Barca vẫn phải giải phóng quỹ lương và thanh lý bớt cầu thủ trước khi mùa giải mới khởi tranh. Tại La Liga, Ban tổ chức áp đặt luật công bằng tài chính FFP một cách nghiêm khắc, khi mỗi đội bóng đều được các chuyên gia đánh giá sức khoẻ tài chính và đặt ra mức chi tiêu trần. Do hệ quả từ Covid-19, nhiều CLB có ngân sách chi tiêu eo hẹp hơn. Barca thuộc số này, và họ cần bán cầu thủ, giải phóng quỹ lương xuống dưới 200 triệu USD để có thể đăng ký những bản hợp đồng mới như Sergio Aguero, Eric Garcia hay Depay cho La Liga 2021-2022.Bản thân Real và Barca cũng mâu thuẫn với La Liga khi chưa rút khỏi dự án Super League. Hai ông lớn của bóng đá Tây Ban Nha lập luận Super League - giải đấu có doanh thu ước tính lên đến sáu tỷ USD mỗi năm - là phao cứu sinh cho các đội đang làm ăn thua lỗ vì Covid-19. Trong khi Chủ tịch La Liga, Tebas xem siêu giải đấu mà Real, Barca khởi xướng là hiểm hoạ cho sự tồn vong của bóng đá châu Âu.Cũng vì thoả thuận với CVC, La Liga vào thế đối đầu LĐBĐ Tây Ban Nha (RFEF). RFEF hôm 11/8 gọi thoả thuận trị giá 3,2 tỷ USD là bất hợp pháp và rẻ mạt. Đáp lại, Tebas cáo buộc RFEF bàng quan về Super League, nhưng lại sẵn lòng tấn công chính "gà nhà", là các CLB thuộc La Liga.Đó là những thông tin chủ đạo của bóng đá Tây Ban Nha trước vòng đấu mở màn La Liga mùa mới.2021-2022 cũng là mùa đầu tiên sau 17 năm La Liga vắng Messi - ngôi sao từng mười lần lên ngôi vô địch trước khi sang PSG hôm 10/8. Đại kình địch của anh - Cristiano Ronaldo thì đã rời Tây Ban Nha từ năm 2018. Chưa hết, La Liga mùa tới cũng không còn Zinedine Zidane - người đã từ chức HLV Real, và Sergio Ramos - thủ quân Real chuyển sang PSG hồi đầu hè."La Liga khởi tranh với ít ngôi sao hơn trên sân cỏ", tiêu đề bài viết được tờ ABC (Tây Ban Nha) đăng tải hôm 11/8. Nhưng dù thiếu vắng những biểu tượng, La Liga vẫn sẽ là một trong những giải vô địch hay nhất mùa tới.Khi Barca và Real sa đà vào những câu chuyện hậu trường, Atletico được đánh giá có cơ hội lớn bảo vệ thành công ngôi vô địch. Hè này, họ có bản hợp đồng chất lượng, khi chiêu mộ Rodrigo De Paul từ Udinese với giá 41 triệu USD. Tiền vệ 27 tuổi thi đấu ấn tượng với chín bàn và mười pha dọn cỗ cho Udinese mùa trước, và là người kiến tạo cho Di Maria ghi bàn duy nhất giúp Argentina hạ Brazil trong trận chung kết Copa America 2021.Bên cạnh đó, HLV Diego Simeone vẫn được bộ khung từng vô địch La Liga mùa trước, gồm thủ thành Jan Oblak, hậu vệ Kieran Trippier, José Giménez, tiền vệ Koke, Marcos Llorente và nhất là Luis Suarez - chân sút số một Atletico mùa trước với 21 bàn.Về phần mình, Barca sẽ bắt đầu kỷ nguyên hậu Messi. HLV Ronald Koeman nhiều khả năng sẽ xây dựng lối chơi xoay quanh Antoine Griezmann.Kể từ khi gia nhập Barca hè 2019, Griezmann luôn bị đồn xung khắc với Messi, cả về mối quan hệ trong và ngoài sân cỏ. Griezmann được cho là đánh mất phong độ vì không được lòng Messi, bên cạnh việc họ thi đấu trùng vị trí và có xu hướng chiếm cùng không gian hoạt động. Giờ đây, Griezmann có cơ hội để khẳng định vị thế đầu tàu, nguồn cảm hứng tại Camp Nou khi không còn phải thi đấu dưới cái bóng của Messi.Ngoài ra, những cầu thủ dầy dặn kinh nghiệm như Sergio Busquet, Jordi Alba, Sergio Aguero hay Depay được kỳ vọng sẽ trở thành đầu tàu, dẫn dắt thế hệ trẻ đầy tiềm năng từ lò La Masia trứ danh, như Ansu Fati và Pedri.Trong khi đó, Real sẽ bắt đầu quá trình tái thiết sau khi Zidane, Ramos và Raphael Varane - những nhân tố chính giúp Real vô địch Champions League ba mùa liên tiếp - rời đi. Đội bóng Hoàng gia trải qua mùa hè ảm đạm với một tân binh duy nhất, là David Alaba theo dạng chuyển nhượng tự do từ Bayern. Tân HLV Carlo Ancelotti, vì thế, vẫn phải đặt niềm tin vào các cựu binh như Karim Benzema, Luka Modric, Toni Kroos hay thậm chí là Gareth Bale.Hồng Duy (theo Le Figaro)
