"Messi tới từ hành tinh khác", Di Maria nói với TyC Sports. "Dù có ném đá vào Messi, anh ấy vẫn vượt qua được. Tôi đã chơi bóng cùng Cristiano Ronaldo, Neymar, Kylian Mbappe, Wayne Rooney, Robin van Persie, Karim Benzema, Zlatan Ibrahimovic hay Gareth Bale, nhưng tôi chưa thấy cầu thủ nào như Messi. Anh ấy độc nhất vô nhị".Di Maria cũng cho rằng Ronaldo rất tiếc nuối khi không tới PSG. Tiền vệ 33 tuổi nói thêm: "Ronaldo có lẽ tiếc đến chết vì không thể ở PSG lúc này. Vì số lượng và chất lượng cầu thủ PSG đang có cũng là độc nhất vô nhị".PSG đang sở hữu hai thủ môn đẳng cấp thế giới là Keylor Navas và Gianluigi Donnarumma. Ở hàng thủ, họ có Sergio Ramos, Marquinhos, Achraf Hakimi. Hàng tiền vệ gồm Marco Verratti, Gini Wijnaldum, còn tuyến trên đầy ắp ngôi sao như Icardi, Di Maria, Neymar, Mbappe và Messi.Ronaldo được cho là mục tiêu của PSG, nếu Mbappe chuyển tới Real Madrid. Hợp đồng của Ronaldo với Juventus chỉ còn một năm, và tình trạng của Mbappe ở PSG cũng vậy. Nhưng, do Messi bất ngờ không thể gia hạn với Barca, PSG ngay lập tức đàm phán để chiêu mộ siêu sao Argentina. Lúc này cơ hội để PSG bổ sung Ronaldo không nhiều.Hoàng An (theo TyC Sports)
