Toni Juanmarti - phóng viên thạo tin Barca - cho biết Pique sẵn sàng giảm chỉ còn một phần rất nhỏ so với mức lương cũ của anh, để hỗ trợ đội bóng vượt qua khủng hoảng tài chính. So với các đồng đội, anh chỉ nhận mức lương chẳng khác nào miễn phí. Anh cũng sẽ chỉ nhận số lương này cho đến khi hết hợp đồng với Barca hè 2024. Trung vệ 34 tuổi cũng đang muốn gia hạn thêm một năm, đến năm 2025.Trang chủ Barca cũng xác nhận thông tin này. Họ viết hôm 14/8: "Barca đã có thể đăng ký Memphis Depay, Eric Garcia và Rey Manaj cho mùa giải La Liga 2021-2022. Điều này chỉ thực hiện được nhờ Pique giảm đáng kể lương của anh. Đội bóng cũng đang đàm phán với Sergio Busquets và Jordi Alba điều chỉnh lương trong giai đoạn khó khăn này, và họ đều sẵn lòng đáp ứng".Hè 2021, Barca chiêu mộ Depay, Garcia, Manaj và Sergio Aguero nhưng không được phép đăng ký họ thi đấu ở La Liga, vì quỹ lương của Barca đang ở mức 95%, vượt quá quy định. Để đăng ký các tân binh này, Barca cần bán cầu thủ, giải phóng quỹ lương, hoặc đề nghị cầu thủ giảm lương. Barca chưa thể bán những cầu thủ hưởng lương cao, nhưng nhờ Pique, Depay, Garcia và Manaj mới có cơ hội thi đấu. Hành động của Pique được các đồng đội hoan nghênh, trong đó cựu đội trưởng Carles Puyol viết lên Twitter: "Tuyệt vời, Pique".Theo phóng viên Fernando Polo của Mundo Deportivo, Jordi Alba cũng đồng ý hoãn nhận lương, nhưng chưa chấp nhận sẽ giảm lương. Còn Sergi Roberto - cầu thủ vừa được bầu vào ban cán sự Barca thay cho Lionel Messi - lên tiếng phủ nhận thông tin anh không chịu giảm lương.Theo báo Tân Ban Nha Fichajes, Pique nhận lương 11,4 triệu euro (13,45 triệu USD) mỗi mùa, trước khi chấp nhận giảm đáng kể. Còn theo Standard, khối tài sản của vợ Pique - ca sĩ Shakira - lên tới 300 triệu USD.Hoàng An tổng hợp
