"Man Utd đang trưởng thành và bây giờ chúng tôi sẽ cố gắng làm tốt hơn. Trận thắng Leeds là một tuyên bố đanh thép. Kế tiếp sẽ là chuyến làm khách của Southampton tại St Mary's. Chúng tôi sẽ tập trung cho từng trận đấu, và có thể duy trì đà tiến bộ bằng tâm lý này", Fernandes nói với BT Sport sau trận thắng Leeds 5-1 hôm thứ Bảy 14/8.Fernandes mở màn mùa giải 2021-2022 mỹ mãn, khi lập hat-trick giúp Man Utd giành trọn ba điểm trước đối thủ đứng thứ 9 mùa trước. Đó là bước tiến lớn, nhất là khi so với trận mở màn thua Crystal Palace 1-3 ở mùa 2020-2021. "Sau mỗi mùa, tôi đều muốn tiến bộ. Mùa này, tôi đã khởi đầu bằng ba bàn, nhưng còn một chặng đường dài phía trước", cựu tiền vệ Sporting Lisbon nói tiếp.Trận đấu này còn ghi dấu ấn của Paul Pogba, người đi vào lịch sử Man Utd với bốn kiến tạo trong một trận. Fernandes tin, phong độ của anh với đối tác người Pháp sẽ là nền tảng cho CLB hy vọng đoạt danh hiệu vào cuối mùa. "Chúng tôi biết phẩm chất của Pogba, đó là điều không cần bàn cãi. Chúng tôi biết những gì anh ấy có thể làm, và tất cả đều đã thấy điều ấy trong trận thắng Leeds. Pogba đang miệt mài cống hiến, và những màn trình diễn như trận này nằm trong khả năng của anh ấy", tiền vệ người Bồ Đào Nha nhận xét.Trước trận mở màn mùa mới, Man Utd đã giới thiệu tân binh Raphael Varane. Một cầu thủ mới khác, Jadon Sancho cũng ra mắt khi vào trong 15 phút cuối. Khác với những cầu thủ trẻ như Facundo Pellistri hay Amad Diallo, bộ đôi tân binh hè này đủ sức chen chân vào đội một, và được kỳ vọng giúp chủ sân Old Trafford tăng chiều sâu đội hình. "Chúng tôi biết rõ chất lượng của họ. Man Utd sẽ là một tập thể cạnh tranh", Fernandes bày tỏ. "Chúng tôi đã chứng tỏ được sức mạnh ở mùa trước, dù không đạt danh hiệu nào".Hoài Không (theo Sports Mail)
