"Với sự thể hiện của những cầu thủ mới, đây là một tối tuyệt vời cho PSG. Chúng tôi sẽ chuẩn bị dần cho các tân binh, với chủ trương không mạo hiểm quá nhiều dù đó là Lionel Messi hay những người khác", Mauricio Pochettino nói với L'Équipe sau chiến thắng Strasbourg 4-2 tối thứ Bảy 14/8.Dù không có hai ngôi sao sáng giá là Messi và Neymar, PSG ghi tới ba bàn trong vòng chưa đầy nửa tiếng đầu trận. Một trong số đó là cú sút thành bàn của Kylian Mbappe ở phút 25.Mbappe từng từ chối gia hạn với PSG trong hè này, và đang được Real Madrid liên hệ. Hợp đồng giữa anh với PSG chỉ còn hạn một năm, và tiền đạo người Pháp được quyền đàm phán với các CLB khác từ tháng 1/2022.Trước nguy cơ mất trắng Mbappe, cầu thủ ngốn 212 triệu USD của PSG hồi hè 2017, CĐV tại Parc des Princes hôm qua nổi giận. Theo Goal, nhiều tiếng la ó, huýt sáo vang lên, dù Mbappe ghi bàn và PSG thắng trận."Tôi không nghe thấy tiếng huýt sáo", Pochettino phủ nhận. "Tôi hạnh phúc với Mbappe. Cậu ấy chuyên nghiệp và tập trung vào những gì cần làm. Mbappe đã có một trận đấu tốt và cần duy trì phong độ".Một số tờ báo Pháp cho rằng, PSG đang cân nhắc bán Mbappe trong hè 2021 để lấy tiền mua Cristiano Ronaldo. Về phía Real, đội bóng này đã bán Raphael Varane, để Sergio Ramos ra đi dưới dạng tự do, và xem xét đẩy nốt Martin Odegaard cho Arsenal. Tất cả nhằm đạt ngân sách đủ để mua Mbappe. Kỳ chuyển nhượng hè 2021 tại La Liga còn đến ngày 2/9.Dù còn nguy cơ mất Mbappe, Pochettino hướng sự chú ý đến việc khác. Ông chia sẻ: "Điều quan trọng lúc này, là khán giả vào sân và ủng hộ chúng tôi. Thành thực mà nói, chúng tôi đã họ rất nhiều. Bóng đá dường như mất đi sức sống khi thiếu những tiếng cổ vũ".Hoài Không (theo Goal)
