"Nếu bạn mua chiếc Ferrari, và sau đó không đủ tiền mua xăng, thì bạn sẽ từ bỏ chiếc xe đó, chứ không bán hết động cơ của xe. Đó là điều chúng tôi sẽ nói với chủ tịch Steven Zhang, nếu tình cờ gặp ông ấy", tờ Corriere della Sera viết sau khi Inter đồng ý bán Lukaku cho Chelsea.Lukaku là đầu tầu, là thủ lĩnh tinh thần, là ngôi sao số một cả trong và ngoài sân cỏ của Inter. Và việc CLB bán Lukaku cho Chelsea đã giáng một đòn mạnh vào niềm kiêu hãnh của các CĐV Inter vừa được thổi bùng lên sau chức vô địch Serie A.CĐV Inter tức giận khi hay tin. Nhiều người đã phản đối giới chủ Trung Quốc bằng các biểu ngữ và những cuộc biểu tình bên ngoài trụ sở CLB ở Milan. Thậm chí, có người còn mỉa mai ban lãnh đạo Inter bằng cách đặt một lọ tiền quyên góp trước cửa trụ sở CLB.Nhưng Lukaku không phải là mất mát lớn duy nhất trong hè này. Trước đó, Inter đã bán Hakimi sang PSG với giá 70 triệu USD. "Nerazzurri" cũng chia tay Antonio Conte - kiến trúc sư cho thành công của Inter. Conte nhậm chức từ hè 2019 và giúp Inter tiến bộ vượt bậc trong hai năm, về nhì mùa 2019-2020 và đoạt scudetto mùa trước.Vì khó khăn tài chính từ tập đoàn mẹ Suning và ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, Chủ tịch Steven Zhang muốn giảm quỹ lương đội bóng từ 15 đến 20%, đồng thời bán bớt cầu thủ để thu về khoản tiền lớn. Conte và các cầu thủ đồng ý giảm lương, nhưng HLV người Italy muốn CLB tiếp tục đầu tư mạnh để mua sắm thêm cầu thủ chất lượng, hòng bảo vệ scudetto và tiến xa ở Champions League. Khi mong muốn của hai bên đi ngược nhau, họ quyết định chia tay."Nhà chủ Trung Quốc đang khó khăn khi đầu tư nhiều tiền vào một đội bóng châu Âu, với nguy cơ làm mất lòng giới quyền lực ở Bắc Kinh. Zhang có nguy cơ thất bại như Jack Ma, ông chủ của tập đoàn thương mại điện tử Alibaba. Nhưng Inter là đội bóng lẫy lừng, có bề dày lịch sử và được hàng triệu người yêu mến, chứ không đơn giản chỉ là CLB thuộc sở hữu và là nơi chứa những lời hứa sáo rỗng của Suning", Corriere della Sera nhấn mạnh.Cuối mùa trước, Inter đã nhận khoản vay 322 triệu USD từ công ly quản lý tài sản Oaktree Capital. Trong ba năm tới, nếu khoản vay này không được trả đúng hạn, quỹ đầu tư của Mỹ sẽ chuyển số tiền trên thành tài sản góp vốn và trở thành cổ đông thiểu số của Inter. Nhưng 322 triệu USD đó vẫn như muối bỏ bể, không đủ để Inter đương đầu với khó khăn tài chính.Eder, tiền đạo Brazil từng thi đấu cho Inter giai đoạn 2016-2018, dự báo về màn thanh lọc đội hình sau chiến dịch chinh phục thành công ngôi báu Serie A. "Inter đã hoàn thành tốt công việc, từ các cầu thủ, các nhân viên tới đội ngũ huấn luyện. Những Inter sẽ bới tung mọi thứ để thu 100 triệu vào túi. Họ không quan tâm tới nhân viên đâu", Eder tweet hôm 26/5.Sau khi chia tay Inter, Eder chuyển tới thi đấu cho Jiangsu - CLB thuộc sở hữu của Suning thông báo giải thể chỉ ba tháng sau khi vô địch giải nhà nghề Trung Quốc Chinese Super League. Tiền đạo này thừa nhận sai lầm sau khi chứng kiến Inter bán cả Hakimi và Lukaku - thu về gần 200 triệu USD. "Tôi đã sai khi dự báo số tiền quá thấp là 100 triệu", Eder tweet hôm 9/8.Cuối mùa trước và khi cùng tuyển Bỉ dự Euro 2021, Lukaku liên tục nói về tình yêu với Inter và khẳng định sẽ ở lại đội bóng. "Tôi sẽ ở lại Inter. Tôi đã nói chuyện với HLV mới của Inter - Simone Inzaghi, và đó là cuộc trò chuyện rất tích cực. Tôi cảm thấy thoải mái ở Inter, và muốn tiếp tục vô địch Serie A mùa tới", anh nói trên chương trình Bỉ DevilTime hôm 2/6.Ban đầu, Lukaku cũng cự tuyệt, nhưng sau đó đổi ý, sẵn sàng trở lại Chelsea, khi được mời chào mức lương tuần kỷ lục 350.000 USD. Tiền đạo người Bỉ trở lại Stamford Bridge với giá 135 triệu USD, xô đổ kỷ lục 105 triệu USD của Kai Havart hè năm ngoái. Lukaku thừa hiểu, dự án của Inter - khi không còn Conte - chẳng thể bì với tiềm năng và khát vọng của tập thể dưới trướng Thomas Tuchel."Tất cả đều thất vọng khi chứng kiến 'ông vua thành Milan' - theo cách nói của chính Lukaku - trở thành thuyền trưởng giàu có ở con tàu London. Chắc chắn, sự ra đi của Lukaku sẽ để lại khoảng trống lớn tại Inter", Corriere della Sera tiếc nuối.Cổ vũ bóng đá là thứ cho phép những hành động trẻ con diễn ra, như các CĐV khó chịu hay thậm chí bật khóc khi chứng kiến cầu thủ con cưng ra đi.Với Inter, công trình mà họ cùng Conte xây dựng hai năm qua, sau khi loại bỏ phần móng, sẽ dần xuất hiện các vết nứt lớn, và rất có thể sẽ dẫn đến kết cục sụp đổ. Câu hỏi lúc này với các CĐV là Inter sẽ giữ chân, hay tiếp tục bán những trụ cột. Tiền đạo Lautaro Martínez được Atletico, Tottenham và Arsenal theo đuổi, Nicolò Barella - tiền vệ vừa vô địch Euro 2021 cùng Italy - đang trong tầm ngắm của Liverpool, còn trung vệ Alessandro Bastoni thì được Man City săn đón."Ba cầu thủ này có thể tự hỏi 'Liệu có hợp lý khi ở lại CLB đã không còn giữ được tham vọng lớn?'. Câu trả lời sẽ sớm được đưa ra. Còn bây giờ, các CĐV Inter hãy tự an ủi bằng cách nhủ rằng: Chủ tịch, HLV, các cầu thủ ra đi, nhưng chúng ta vẫn chiến đấu hết mình vì hai màu xanh và đen", Corriere della Sera nhận định.Hồng Duy (theo Corriere della Sera)
