"Một số chủ sở hữu muốn hưởng lợi từ CLB, nhưng chủ sở hữu Man City thì không. Đó là lý do mà các đối thủ ca thán về chuyện tái đầu tư, trong khi chúng tôi luôn muốn có những gì tốt nhất", Guardiola nói hôm 14/8, khi được hỏi về việc HLV Jurgen Klopp nhận xét rằng túi tiền của Man City là không đáy.Trong 10 năm qua, Man City là CLB hoạt động tích cực nhất trên thị trường chuyển nhượng. Họ chi khoảng 1,94 tỷ USD để mua sắm cầu thủ, xếp trên Barca (1,8 tỷ USD), và Man Utd, Chelsea, Juventus, PSG (khoảng 1,66 tỷ USD).Hè này, Man City tự phá kỷ lục chuyển nhượng của Ngoại hạng Anh, khi mang về Jack Grealish từ Aston Villa với giá 139 triệu USD. Người giữ kỷ lục trước đó là Paul Pogba với hợp đồng trị giá 130 triệu USD từ Juventus tới Man Utd hè 2016. Tuy nhiên, Man City còn nhăm nhe đưa về thêm Harry Kane hè 2021."Trước đây chỉ có một hoặc hai CLB có tiềm lực tài chính mạnh. Bây giờ có Chelsea với Roman Abramovich, và đội bóng của chúng tôi với Sheikh Mansour. Đó là những đội bóng bạo chi cho thành tích. Nhưng chúng tôi vẫn có giới hạn vì Luật Công bằng Tài chính. Nếu vi phạm, chúng tôi sẽ ra tòa", Guardiola nói tiếp. "Chúng tôi mua Grealish bởi đã thu về 83 triệu USD tiền bán cầu thủ. Man City luôn tuân thủ tuyệt đối các quy tắc. Chẳng ai muốn mất tiền, nhưng ông chủ Man City muốn chi tiêu và đủ khả năng làm vậy. Trước đây, Man Utd giành nhiều danh hiệu vì đã chi nhiều hơn các đối thủ. Man City lúc ấy không làm được vì chưa có chủ sở hữu như bây giờ".Bên cạnh Man Utd, Guardiola còn lấy Liverpool làm dẫn chứng cho việc "bỏ tiền mua danh hiệu". Nhà cầm quân người Tây Ban Nha bày tỏ: "Có thể tái đầu tư từ việc bán cầu thủ, như cách Liverpool đã làm để mang về hai ngôi sao Virgil Van Dijk và Alisson Becker. Sau đó, họ đã vô địch Champions League và Ngoại hạng Anh. Nếu không muốn chi nhiều hơn, có thể vì Liverpool thấy không cần thiết hoặc chủ sở hữu không muốn".Theo Sports Mail, Man City sẽ nối lại các cuộc đàm phán với Tottenham về Kane, ngay sau khi trận đấu giữa hai đội vào Chủ nhật kết thúc. ĐKVĐ Ngoại hạng Anh đang thiếu một chân sút đẳng cấp để nuôi tham vọng bảo vệ ngôi vương trước sự cạnh tranh từ Chelsea, Man Utd hay Liverpool."Chúng tôi đã vô địch, nhưng mùa giải mới, tất cả đều bắt đầu từ con số không. Man City và Liverpool đã nâng cấp đội hình. Đó là điều mọi đội bóng phải làm trước mỗi mùa giải. Hãy nhìn vào Leicester City, đó là một tập thể tuyệt vời. Ngoài ra còn Arsenal, Tottenham, Chelsea, Man Utd, Liverpool và chúng tôi, những đội nằm trong nhóm ứng viên", Guardiola nhận định. "Chúng tôi chưa đạt tới tình trạng tốt nhất, vì có chưa tới 75% quân số tham gia giai đoạn chuẩn bị đầu mùa. Đó là điều Man City vấp phải mùa trước, nhưng chúng tôi không kể lể và đã thành công. Tối Chủ nhật, chúng tôi sẽ mang tinh thần quyết thắng đến London".Hoài Không (theo Sports Mail)
