*PSG - Strasbourg: 2h chủ nhật 15/8, giờ Hà NộiTrong họp báo hôm 13/8, phóng viên hỏi Pochettino rằng PSG sẽ sử dụng Messi và Mbappe thế nào, ông nói: "Giống như mọi HLV khác, tôi luôn muốn những cầu thủ giỏi nhất. PSG đang sở hữu đội hình đồng đều, và sự hiện diện của Messi đem đến một làn gió mới mà mọi người đều cảm nhận được. Messi là cầu thủ giỏi nhất, hay ít nhất là một trong những cầu thủ giỏi nhất, và Mbappe cũng trong nhóm đó. Chúng tôi phải đảm bảo rằng những cầu thủ này sẽ chơi ăn ý và vì một tập thể. Khi đó chúng tôi mới có thể đem lại thứ quan trọng cho đội bóng".Một phóng viên cũng thắc mắc liệu Messi, Mbappe và Neymar có thể chơi cùng lúc không, Pochettino trả lời ngắn gọn: "Chúng tôi sẽ tiến từng bước một. Chúng tôi cần xem về chiến thuật và khả năng phối hợp của họ ra sao, và điều đó cần thời gian. Chúng tôi luôn xem xét mọi khả năng và cơ hội có thể".Pochettino cũng bỏ ngỏ khả năng ra sân của Messi trong cuộc đón tiếp Strasbourg. Ông nói: "Hôm 13/8 Messi mới tập buổi thứ hai cùng đội bóng, sau một tháng nghỉ dưỡng. Ưu tiên của chúng tôi là để cho Messi hồi phục thể lực tốt hơn nữa. Chúng tôi sẽ đánh giá kỹ lưỡng để xem khi nào cậu ấy sẵn sàng thi đấu".PSG chưa đặt ra mốc cụ thể cho trận ra mắt của Messi. Nhưng, theo Le Parisien, Messi không thể thi đấu ở trận gặp Strasbourg ở vòng hai, và trận ở vòng ba gặp Brest tối thứ sáu 20/8. Messi sẽ có cơ hội thi đấu với Reims tối 29/8.Trung vệ Sergio Ramos cũng vắng mặt bốn tuần, và chưa thể thi đấu cho đến sau loạt trận quốc tế đầu tháng 9/2021. Còn cơ hội ra sân của Marco Verratti trong trận gặp Strasbourg cũng còn bỏ ngỏ.Hoàng An (theo bfmtv)
