"Đối đầu với Messi không phải là điều tốt lành cho thủ môn, hàng hậu vệ và các tiền vệ phòng ngự. Đó là một nhiệm vụ phức tạp. Tuy nhiên, thật tốt khi anh ấy đến với giải đấu của chúng tôi và chúng tôi được cọ xát với mẫu cầu thủ như anh ấy. Khi thi đấu, chúng tôi sẽ cẩn thận và chú ý anh ấy nhiều một chút", Mollet nói với RMC Sport hôm 13/8.Mùa trước, Montpellier thua PSG cả hai trận Ligue 1: 1-3 trên sân nhà và 0-4 trên sân đối phương. Họ cũng thua đội chủ sân Công viên các Hoàng tử 5-6 trong loạt đá luân lưu trận bán kết Cup quốc gia (hòa 2-2 trong 120 phút thi đấu).Mùa này, nhiệm vụ kiếm điểm của Montpellier trong các cuộc đối đầu với PSG có thể trở nên khó khăn hơn. PSG vừa chiêu mộ một loạt hảo thủ, trong đó có cầu thủ hay nhất Euro, Donnarumma, cựu thủ quân Real, Sergio Ramos, thủ quân tuyển Hà Lan, Wijnaldum và cựu thủ quân Barca, Messi.Trong 17 năm khoác áo Barca, Messi lập kỷ lục ghi 672 bàn. Tiền đạo người Argentina cũng giành 10 La Liga, bốn Champions League, tám danh hiệu Vua phá lưới La Liga, sáu Giày vàng châu Âu và sáu Quả Bóng Vàng.Mollet khâm phục Messi: "Với tôi, Messi là cầu thủ hay nhất mọi thời đại. Anh ấy sẽ ghi dấu ấn mãi mãi trong bóng đá. Anh ấy có một sự ổn định phi thường, không bỏ lỡ nhiều trận, hiếm khi chấn thương và cực kỳ quyết đoán. Anh ấy có thể ghi 50-60 bàn mỗi mùa. Chúng tôi luôn mơ được chơi với những cầu thủ như vậy".Thanh Quý (theo RMC Sport)
