"Không ai có thể đoán trước rằng Messi sẽ trở thành cầu thủ tự do trong một sớm một chiều. Thật tuyệt nếu cậu ấy đến Ngoại hạng Anh trong giai đoạn xế chiều sự nghiệp. Nhưng cậu ấy đã chọn Paris", Master chia sẻ trước thềm mùa giải mới cuối tuần này. "Tuy nhiên, chúng tôi sẽ tồn tại. Chúng tôi luôn có sự chia sẻ công bằng giữa những cầu thủ hay nhất thế giới và những tài năng thực sự người Anh. Chúng tôi sẽ ổn thôi. Tôi đang mong đợi mùa giải tới sẽ giàu tính cạnh tranh như mọi khi".Khi Messi trục trặc với Barca, trong khoảng một năm qua Man City và Chelsea thường xuyên được nhắc đến như những điểm đến tiềm năng của siêu sao người Argentina. Tuy nhiên, đến khi Barca ra thông báo chính thức hôm 5/8, mọi việc có vẻ như quá muộn. Lúc đó Man City vừa chi 139 triệu USD mua Jack Grealish, bên cạnh việc tiếp tục theo đuổi tiền đạo Harry Kane. Chelsea cũng đã chốt xong với Romelu Lukaku.Messi cũng nhanh chóng chọn được bến đỗ mới là PSG - nơi đáp ứng cho anh mức lương 25 triệu euro mỗi năm và tham vọng chinh phục Champions League. Sau hai mùa vào chung kết và bán kết, PSG đã tăng cường lực lượng bằng nhiều bản hợp đồng chất lượng khác như Achraf Hakimi, Sergio Ramos, Gianluigi Donnarumma và Georginio Wijnaldum.Chính vì vậy, họ gần như chắc chắn lại thống trị bóng đá Pháp. Kể từ năm 2013, PSG đã giành 27 danh hiệu quốc nội, trong đó có bảy Ligue 1. Tính trung bình, đội chủ sân Công viên các hoàng tử giành 3,4 danh hiệu mỗi năm trong tám năm gần nhất. Điều tương tự cũng diễn ra ở Italy, Đức và Tây Ban Nha. Tại Đức, Bayern đang hướng đến Bundesliga thứ mười liên tiếp. Trước khi rơi xuống thứ tư Serie A mùa vừa qua, Juventus đã chín lần vô địch liên tiếp. Tại Tây Ban Nha, Valencia năm 2004 là đội gần nhất đăng quang La Liga mà không thuộc nhóm Barca, Real, Atletico.Theo Masters, chính yếu tố kể trên khiến các giải đấu hàng đầu còn lại ở châu Âu không hấp dẫn được như Ngoại hạng Anh. Ông nói: "Tôi nghĩ vấn đề của các giải đấu đó là thiếu tính cạnh tranh. Đó cũng là lý do dẫn tới sự bất mãn trầm trọng hơn trong đại dịch Covid-19. Để thành công lâu dài, các giải vô địch quốc gia phải có tính cạnh tranh. Mùa này, Ngoại hạng Anh có bốn, hoặc năm đội có khả năng vô địch. Một số đội khác thì theo đuổi suất dự Champions League, cải thiện thành tích, hoặc trụ hạng. Tại giải đấu kịch tính này, ai cũng có phần. Hy vọng được lan tỏa theo hệ thống kim tự tháp. Ở các giải đấu khác, tôi không thấy điều đó".Thanh Quý (theo Telegraph)
