Theo Sports Mail, sân Camp Nou sẽ mở cửa đón 30.000 CĐV ở trận mở màn La Liga 2021-2022 gặp Sociedad. Đây là trận đấu đầu tiên sau 17 tháng mà các CĐV được phép trở lại sân Camp Nou.Số lượng CĐV sở hữu vé cả mùa của Barca là 83.500 người. Tuy nhiên, chỉ có 15.820 CĐV đăng ký vé cho trận đấu tới, tức thấp gần một nửa so với số CĐV tối đa được phép vào sân. Trước đó, Barca lo ngại về việc nguồn cầu vượt quá cung, và còn định tổ chức một cuộc bốc thăm trực tuyến để xác định các CĐV vào sân.Trận đấu tại Camp Nou gần nhất được đón khán giả là chiến thắng 1-0 trước chính Sociedad tháng 3/2020. Lionel Messi hôm đó ghi bàn duy nhất với pha đá phạt đền thành công cuối trận.Việc ngôi sao người Argentina rời đi khiến sức hút của Barca sụt giảm. Ngoài việc vé ế ẩm, doanh thu bán áo đấu của Barca cũng giảm 80%. Thương hiệu Barca giảm gần 11% giá trị, tương đương 137 triệu euro, từ 1,266 tỷ euro xuống còn 1,129 tỷ euro, theo Brand Finance.Hôm 14/8, Barca thông báo đăng ký thành công hai tân binh Memphis Depay, Eric Garcia cùng tiền đạo 24 tuổi Rey Manaj cho mùa giải La Liga 2021-2022 sau khi Gerard Pique chấp nhận giảm lương. Một tân binh khác là Sergio Aguero chấn thương bắp chân phải và phải nghỉ thi đấu tới tháng 11.Hè 2021, Barca chiêu mộ Depay, Garcia, Manaj và Sergio Aguero nhưng không được phép đăng ký họ thi đấu ở La Liga, vì quỹ lương của Barca đang ở mức 95%, vượt quá quy định. Đây cũng là nguyên nhân khiến Barca không thể gia hạn hợp đồng với Messi.Để đăng ký các tân binh này, Barca cần bán cầu thủ, giải phóng quỹ lương, hoặc đề nghị cầu thủ giảm lương. Barca chưa thể bán những cầu thủ hưởng lương cao như Philippe Coutinho, Samuel Umtiti hay Miralem Pjanic. Tuy nhiên, nhờ Pique, Depay, Garcia và Manaj đã có cơ hội thi đấu tại La Liga 2021-2022, bắt đầu từ trận mở màn gặp Real Sociedad tối nay.Hồng Duy tổng hợp 
