"Theo tôi, White sẽ thi đấu ở Arsenal tốt hơn Varane ở Man Utd. Tôi biết đây là phát biểu gây tranh cãi, nhưng White đã quen với Ngoại hạng Anh, và cậu ấy đã quen với việc phòng ngự hết tuần này sang tuần khác cho Brighton. Lúc này, tôi sẽ chọn White", Wright-Phillips nói trên talkSPORT hôm 12/8.Arsenal và Man Utd đều chi đậm trong hè 2021 để gia cố hàng thủ. Arsenal mất 69 triệu USD để chiêu mộ tuyển thủ Anh White từ Brighton. Trong khi đó, Man Utd đạt thỏa thuận mua Varane với mức phí 59 triệu USD.Hai thương vụ này, sau khi hoàn tất, gây ra nhiều so sánh, tranh cãi. Varane được đánh giá cao hơn ở cả kinh nghiệm lẫn đẳng cấp, khi sở hữu bộ sưu tập đáng mơ ước của đời cầu thủ trong mười năm thi đấu cho Real, gồm bốn Champions League, ba La Liga, hai Cup Nhà vua, ba Siêu Cup Tây Ban Nha, ba Siêu Cup châu Âu và bốn FIFA Club World Cup. Ngoài ra, anh còn là nhân tố chủ chốt giúp Pháp vô địch World Cup 2018.Trong khi đó, White mới chơi một mùa 2020-2021 ở Ngoại hạng Anh, cho Brighton. Trước đó, anh khoác áo Leeds ở hạng Nhất và các hạng thấp hơn. Trung vệ 23 tuổi cũng mới được gọi lên tuyển Anh đầu năm 2021, và chơi hai trận. Mức giá 69 triệu USD của White, vì thế, được cho là không tương xứng với tài năng của anh.Tuy nhiên, Wright-Phillips vẫn đánh giá White cao hơn Varane, khi nhận định trung vệ người Pháp mất nhiều thời gian để hòa nhập với lối chơi của Man Utd. Ngoài ra, Varane phải đối mặt với áp lực lớn tại sân Old Trafford. "Tôi nghĩ Arsenal thiếu mẫu trung vệ như White. Cậu ấy có tâm lý của những trung vệ thủ lĩnh mà Arsenal từng sở hữu, cùng khả năng xử lý bóng tốt", Wright-Phillips nhấn mạnh. "Varane thì thì phải bước vào một giải đấu hoàn toàn mới, và cậu ấy sẽ phải chịu áp lực rất lớn".White thi đấu ổn trong hai trận giao hữu gặp Chelsea và Tottenham, và nhiều khả năng sẽ đá chính trận khai mạc Ngoại hạng Anh 2021-2022 trên sân Brenford lúc 2h ngày 14/8, giờ Hà Nội. Varane thì mới hoàn tất kiểm tra y tế hôm 12/8 và không thể góp mặt ở trận Man Utd tiếp Leeds tối 14/8.Hồng Duy (theo talkSPORT)
