Tờ AS số ra hôm 12/8 cho biết, PSG không còn nhiều hy vọng giữ Mbappe. Hợp đồng chỉ còn hạn đến tháng 6/2022 và tiền đạo 22 tuổi không chịu ký mới. Ông Wilfried Mbappe, cha của Mbappe, đã nhiều lần từ chối ngồi vào bàn đàm phán gia hạn hợp đồng suốt mùa giải trước.Theo tờ Gazzetta dello Sport, Chủ tịch PSG Al-Khelaifi sẽ trực tiếp thương lượng với Mbappe trong cuộc gặp vào thứ Hai tuần sau. Tiền đạo Pháp được cho là sẽ nói rõ nguyện vọng với ban lãnh đạo. PSG, sau đó, dựa vào mong muốn của Mbappe để quyết định các bước tiếp theo.Nếu không thể gia hạn, PSG cũng sẽ không bán Mbappe hè này, mà muốn tận hưởng nốt mùa cuối. Họ kỳ vọng bộ ba Mbappe, Neymar, Messi sẽ đem danh hiệu Champions League về sân Công viên các Hoàng tử.Khi tiền đạo người Pháp ra đi hè 2022, PSG xem Ronaldo là cầu thủ thay thế hợp lý nhất. Giống Mbappe, CR7 sẽ hết hợp đồng với Juventus cuối mùa này. Một vụ chuyển nhượng tự do sẽ giúp PSG tiết kiệm chi phí và có thêm điều kiện thúc đẩy thương hiệu như cách họ đang làm thông qua thương vụ Messi.Đã 36 tuổi, Ronaldo vẫn là một cây săn bàn hàng đầu thế giới. Trong ba mùa giải đá cho Juventus, anh đã ghi 101 bàn qua 133 trận. Trong ba tháng gần nhất, anh tóm hai danh hiệu Vua phá lưới ở Serie A và Euro.Mbappe được cho là muốn gia nhập Real. Đội chủ sân Bernabeu đang khởi động chiến dịch chiêu mộ anh với mức giá khoảng 140 triệu USD. Tuy nhiên, họ muốn chờ Mbappe thông báo ý định với PSG để làm căn cứ ép giá khi gửi đề nghị chuyển nhượng.Ở kỳ chuyển nhượng hè năm nay, Real mới chiêu mộ David Alaba từ Bayern dưới dạng chuyển nhượng tự do. Ở chiều ngược lại, họ đẩy đi hai công thần Sergio Ramos và Raphael Varane. Trong đó, vụ chuyển nhượng Varane mang về cho Real gần 60 triệu USD.Vy Anh (theo Mundo Deportivo)
