Trước giờ bóng lăn, Varane bước từ đường hầm và ra mắt 75.000 CĐV có mặt tại Old Trafford. Trung vệ người Pháp cầm áo số 19 đi quanh sân và nhận những tràng pháo tay không ngớt. Đây cũng là số áo mà Varane mặc sau khi chuyển đến Real từ CLB quê nhà Lens năm 2011. Anh còn khoác áo số 2 và 5 trong khoảng thời gian thi đấu tại Bernabéu.Năm ngoái, Amad Diallo là người khoác áo số 19 tại Man Utd. Cầu thủ 19 tuổi người Bồ Biển Ngà sẽ chuyển sang mặc số 16 mùa này.Man Utd thông báo đạt thỏa thuận chiêu mộ Varane từ Real với mức phí 59 triệu USD hôm 27/7, nhưng chỉ công bố anh trước trận mở màn Ngoại hạng Anh 2021-2022. Man Utd không thể sớm công bố Varane như dự kiến bởi thủ tục giấy tờ liên quan đến thị thực. Cầu thủ 28 tuổi cũng phải cách ly năm ngày khi tới Anh, và chỉ hoàn tất kiểm tra y tế hôm 12/8.Sau khi chính thức ra mắt CLB mới, Varane hào hứng: "Man Utd là một trong những CLB vĩ đại nhất thế giới, và cơ hội đến đây để chơi bóng ở Ngoại hạng Anh là điều tôi không thể từ chối. Còn rất nhiều điều mà tôi muốn chinh phục trong sự nghiệp của mình. Tôi biết mình đã gia nhập đội bóng với nhiều cá nhân xuất sắc với khát khao giành chiến thắng và những danh hiệu. Tôi có thể thấy những tiến bộ của Man Utd trong những năm qua, và giờ tôi đã gia nhập CLB có quyết tâm để chơi ở đẳng cấp cao nhất. Tôi muốn tạo ra tầm ảnh hưởng tại đây và sẽ làm tất cả để trở thành một phần lịch sử của CLB".Solskjaer thì xếp Varane vào nhóm hậu vệ hay nhất thế giới trong mười năm gần đây. Ông nói: "Varane là nhà vô địch, và chúng tôi biết cậu ấy chuyên nghiệp đến mức nào. Man Utd có chiều sâu đội hình với nhiều hậu vệ đẳng cấp, và Varane là sự bổ sung tuyệt vời khả năng lãnh đạo. Varane là một hậu vệ độc nhất vô nhị khi sở hữu nhiều kỹ năng ở cấp độ cao nhất. Điều đó sẽ giúp ích nhiều cho các cầu thủ trẻ. Cậu ấy đã giành được mọi danh hiệu, nhưng tôi biết, khát khao chiến thắng của Varane vẫn rất lớn. Tôi rất nóng lòng được chào đón cậu ấy vào đội hình".Varane sẽ hưởng lương tuần 413.000 USD theo hợp đồng năm năm với Man Utd, gấp đôi mức anh nhận trong năm cuối ở Real. Con số này cũng giúp Varane vượt đồng hương Paul Pogba, người đang nhận 395.000 USD mỗi tuần, trở thành cầu thủ hưởng lương cao thứ hai tại Man Utd, chỉ sau mức 520.000 USD của thủ môn David De Gea.Cầu thủ từng bốn lần vô địch Champions League nhiều khả năng sẽ ra mắt Man Utd ở chuyến làm khách trước Southampton ở vòng 2 Ngoại hạng Anh ngày 22/8. Trong trận ra quân hôm nay, trước sự chứng kiến của Varane, các đồng đội mới của anh chơi tưng bừng, hạ Leeds 5-1. Victor Lindelof - người sẽ phải nhường chỗ cho Varane từ trận sau - góp một kiến tạo, với đường chuyền dài cho Bruno Fernandes phá bẫy việt vị nâng tỷ số lên 4-1.Hồng Duy tổng hợp 
