"Tôi nghĩ Mbappe sẽ ở lại", Di Maria nói với ESPN hôm 12/8. "Dĩ nhiên đội bóng lớn nào cũng muốn có cầu thủ như Mbappe. Nhưng với đội hình PSG đang sở hữu, tôi không nghĩ cậu ấy sẽ ra đi. Mbappe sẽ không tìm được nơi nào tốt hơn PSG lúc này".Mbappe chỉ còn hợp đồng với PSG đến hè 2022, và anh đang không muốn gia hạn. Tức là sau mùa này, anh có thể tự do tìm đội bóng mới. Mbappe được cho là muốn gia nhập Real Madrid, nhưng Liverpool cũng quan tâm tới tương lai của cầu thủ này.Di Maria cũng rất vui khi đồng đội ở đội tuyển Argentina Lionel Messi cũng vừa gia nhập PSG. Tiền vệ 33 tuổi nói: "Tôi quá đỗi hạnh phúc. Những giấc mơ của tôi đều thành hiện thực trong vòng một tháng, đó là vô địch Copa America và chơi bóng cùng CLB với Messi. Tôi vẫn không thể tin nổi điều tôi hằng mong muốn lại thành hiện thực".Ít ngày trước khi Messi cập bến PSG, anh gặp gỡ và chụp ảnh cùng nhóm cầu thủ PSG gồm Neymar, Leandro Paredes, Di Maria và Marco Verratti trong kỳ nghỉ ở đảo Ibiza. Di Maria cho biết khi đó Messi vẫn khẳng định sẽ ở lại Barca. Cựu tiền vệ Man Utd nói: "Cuộc gặp đó thực sự ngẫu nhiên, như Messi đã nói. Tôi cùng Messi và Paredes đến Ibiza, rồi Neymar đến và mời chúng tôi. Rồi Verratti cũng nhập hội. Chúng tôi lôi kéo Messi đến PSG, nhưng anh ấy nói đã giao kèo với Barca và không đi đâu cả".Bức ảnh chụp nhóm cầu thủ này tràn lan trên mạng hôm 3/8. Hai ngày sau, Barca bất ngờ thông báo họ không thể gia hạn với Messi vì rào cản tài chính từ La Liga. Hôm 6/8, chủ tịch Joan Laporta họp báo xác nhận không thể giữ Messi được nữa. Sau đó hai ngày, đến lượt Messi đăng đàn nói lời tạm biệt Barca sau 21 năm gắn bó. Đến hôm 10/8, PSG công bố chiêu mộ Messi, kết thúc một tuần nhiều câu hỏi về tương lai cầu thủ này.Hoàng An (theo BFMTV)
