"Chúng tôi cần hiểu là không cầu thủ nào thi đấu cho CLB mãi mãi. Barca cần đóng lại trang sử về Messi, vì bây giờ, chúng tôi cần tập trung cho mùa giải mới. Chúng tôi có những cầu thủ mới. Đội cần hướng về phía trước và dành thời gian để làm điều đó", Koeman nói với ESPN hôm 12/8.Không thể ký hợp đồng mới với Messi vì rào cản tài chính từ La Liga, Barca ngậm ngùi nhìn ngôi sao số một chuyển sang PSG. Sự việc được xem là mất mát lớn về chuyên môn cũng như hình ảnh cho đội chủ sân Nou Camp. Với lực lượng đang sở hữu, họ bị đánh giá là khó có cơ hội cạnh tranh danh hiệu ở mùa tới. Tuy nhiên, HLV Koeman vẫn lạc quan."Barca có những cầu thủ trẻ và chúng tôi sẽ chuẩn bị cho tương lai của CLB. Đó là điều quan trọng mà chúng tôi cần tập trung chứ không phải chuyện diễn ra mấy ngày qua", Koeman nói. "Tất nhiên, chúng tôi sẽ khó ghi bàn hơn. Messi đã ghi 30 bàn mùa trước. Nên các cầu thủ khác phải nỗ lực nhiều hơn. Bây giờ, Barca cần đề cao tính đồng đội hơn là trông chờ vào cá nhân. Hy vọng, khi những cầu thủ chấn thương như Ansu Fati hay Coutinho trở lại, chúng tôi vẫn có một đội hình mạnh. Barca vẫn trong giai đoạn chuyển giao. Chúng tôi cần hiểu là giai đoạn bắt đầu mùa giải sẽ khó khăn bởi ảnh hưởng của Covid-19 cũng như chấn thương, khiến đội mất một số cầu thủ giỏi. Chúng tôi đã chuẩn bị tốt, chào đón những cầu thủ trẻ gia nhập đội hình nhưng nếu các cầu thủ chấn thương trở lại, đội hình sẽ mạnh hơn".Messi từng đòi rời Barca vào hè năm ngoái, khi Koeman mới được bổ nhiệm. Tuy nhiên, những ràng buộc với CLB khiến tiền đạo người Argentina phải thực hiện nốt hợp đồng. Sau một mùa giải, Messi thay đổi ý định, muốn gắn bó thêm với đội bóng anh khoác áo từ năm 13 tuổi. Tuy nhiên, khi hai bên đã đạt thỏa thuận, rắc rối về tài chính khiến Barca không thể đạt được tâm nguyện."Tôi biết tình thế khó xử giữa CLB, Messi và La Liga. Nó đã kéo dài lâu. Nhưng vào cái khoảnh khắc, cái ngày biết tin cậu ấy không chơi cho CLB nữa, tôi vẫn bất ngờ. Tôi biết tình hình tài chính của CLB khiến mọi chuyện thêm khó khăn. Barca khó chấp nhận việc mất Messi bởi cậu ấy không chỉ là một cầu thủ, đó là cầu thủ hay nhất thế giới trong suốt nhiều năm. Chúng tôi đều thất vọng khi không có cậu ấy ở đây vào mùa tới", Koeman bày tỏ. "Nhưng bạn cần nhanh chóng thay đổi bởi vì không thể sống mãi trong nỗi thất vọng khi mùa giải mới sắp bắt đầu. Messi có ý nghĩa lớn với Barca nhưng chúng tôi chỉ nên buồn trong vài ngày".Duy Đoàn (theo ESPN)
