Ghi bàn: Alonso 27, Pulisic 40, Chalobah 58Chưa cần tới sự hiện diện của tân binh 135 triệu USD Romelu Lukaku, Chelsea cũng đã thắng trận hoàn hảo ở vòng một. Crystal Palace chơi không tồi, nhưng bị Chelsea áp đặt thế trận suốt 90 phút. Họ ghi hai tuyệt phẩm từ Marcos Alonso và Trevoh Chalobah, xen giữa là một bàn của Christian Pulisic.Chelsea chơi lấn sân ngay từ đầu trận, khi hàng thủ đội khách cũng không quá chắc chắn. Nhưng, chủ nhà cũng phải cần sự toả sáng cá nhân của Marcos Alonso mới mở tỷ số. Từ quả phạt chếch bên trái ở phút 27, Alonso cứa lòng đưa bóng qua hàng rào và cuộn về góc xa. Thủ môn Vicente Guaita đứng chôn chân và hàng rào đội khách cũng không nhảy lên.Chelsea tiếp tục ép sân và tìm bàn thử hai trước khi hết hiệp một. Mason Mount căng ngang nguy hiểm và bóng bị phá ra, đúng lúc Christian Pulisic ập vào đá bồi. Đây là bàn thứ 14 của tiền vệ Mỹ ở Ngoại hạng Anh, trong đó bốn bàn ghi vào lưới Crystal Palace.Nhà vô địch Champions League cũng không có dấu hiệu nhường thế trận cho đội khách ở hiệp hai. Alonso suýt ghi cú đúp ở phút 47 từ pha xâm nhập cấm địa và vô-lê đẹp mắt, nhưng thủ môn đồng hương Guaita phản xạ kịp thời để cứu thua.Màn ra mắt của HLV Patrick Vieira không hề suôn sẻ, khi Crystal Palace thủng bàn thứ ba sau đó không lâu. Tiền vệ 22 tuổi Trevoh Chalobah ghi bàn ngay ở trận ra mắt Chelsea. Anh nhận bóng ở trung lộ, dấn hai nhịp rồi sút xa chìm chéo góc. Guaita chạm được tay vào nhưng bóng vẫn làm tung lưới đội khách.Chelsea chạy đà hoàn hảo cho hai trận làm khách khó khăn tiếp theo trước Arsenal ngày 22/8 và Liverpool 28/8. Còn đoàn quân của Vieira có cơ hội kiếm điểm đầu tiên khi tiếp tân binh Brentford ở vòng hai ngày 21/8.Danh sách thi đấuChelsea: Mendy; Christensen, Rudiger, Chalobah; Azpilicueta (James 67), Jorginho, Kovacic, Alonso (Emerson 86); Pulisic (Havertz 82), Mount; Werner.Crystal Palace: Guaita; Ward, Guehi, Kouyate, Mitchell; McArthur, Riedewald (Rak-Sakyi 77), Schlupp (Andersen 57); Ayew, Mateta (Benteke 57), Zaha.Hoàng An
