Barca đã chiêu mộ năm tân binh hè này, gồm Sergio Aguero, Memphis Depay, Eric Garcia, Emerson và Yusuf Demir. Trừ Aguero nghỉ thi đấu đến tháng 10 vì chấn thương và Demir đăng ký ở đội B, ba cầu thủ còn lại đều chưa thể đăng ký thi đấu ở vòng 1 La Liga - khởi tranh tuần này.Theo Chủ tịch Joan Laporta, chi phí lương của Barca hiện tương đương 95% doanh thu. Con số này cao hơn quy định lương trần mới của La Liga. Nếu không kịp giảm xuống trước ngày 15/8, Barca sẽ không thể đăng ký thi đấu cho các tân binh.Depay là trường hợp gây nuối tiếc nhất. Trong bốn trận giao hữu hè, tiền đạo người Hà Lan đã hòa nhập tích cực, thể hiện bằng ba bàn thắng. Sau khi Messi ra đi, Depay trở thành niềm hy vọng lớn trong công cuộc khôi phục Barca.Đội chủ sân Camp Nou đang rao bán trung vệ Samuel Umtiti và tiền vệ Miralem Pjanic. Umtiti hiện nhận 295.000 USD một tuần, còn Pjanic nhận 375.000 USD một tuần. Đây là hai trong bảy cầu thủ được đãi ngộ tốt nhất tại Barca, bên cạnh Antoine Griezmann, Philippe Coutinho, Ousmane Dembele, Sergio Busquets và Jordi Alba.Theo tờ Mundo Deportivo, Barca đang có kế hoạch bán rẻ Umtiti cho Benfica. Với Pjanic, lựa chọn khả dĩ nhất là giải phóng, hoặc cho Juventus mượn một mùa. Bên cạnh đó, Barca đang tiếp tục đàm phán giảm lương với phần còn lại.Do doanh thu giảm trong đại dịch và đang gánh khoản nợ hơn một tỷ USD, Barca phải đáp ứng quy định lương trần mới của La Liga. Đây cũng là lý do khiến Chủ tịch Laporta quyết định không gia hạn hợp đồng ngay cả khi Messi chấp nhận giảm 50% lương. Messi sau đó đầu quân cho PSG, với hợp đồng hai năm.Thanh Quý (theo Mundo Deportivo)
