Sáu bàn được ghi, trong đó có năm của phía chủ nhà, một tuyệt phẩm sút xa của đội khách. Hai ngôi sao lớn nhất đều toả sáng - một người ghi hattrick bàn thắng, một người lập poker kiến tạo. Tân binh Varane được công bố ngay trước giờ bóng lăn, còn Jadon Sancho - một tân binh khác - thì vào thay người ở nửa cuối hiệp hai. Man Utd khó có thể nghĩ về một ngày ra quân mỹ mãn hơn tại Ngoại hạng Anh mùa này.Leeds chơi không tệ trong hiệp một - chỉ thủng lưới một bàn và tạo ra vài cơ hội, rồi thổi bùng hy vọng gây bất ngờ ngay đầu hiệp hai với tuyệt phẩm sút xa của Luke Ayling, gỡ hoà 1-1. Nhưng kết cục mà họ nhận được tại Old Trafford lần này vẫn là một thất bại nặng nề với cách biệt bốn bàn, như khi thua 2-6 tại đây ở lượt đi mùa trước.Man Utd nhập cuộc tốt, chiếm ưu thế bằng lối chơi nhanh ngay từ đầu. Nếu Greenwood rồi Pogba kết thúc tốt hơn trong hai tình huống đánh sập hàng thủ Leeds ở 15 phút đầu, đám đông hơn 73.000 CĐV ở Old Trafford đã được mừng bàn thắng sớm hơn.Nhưng rồi niềm vui cũng đến với đội chủ nhà ở phút 30, khi họ thu hồi bóng tốt sau cú phát lên của đối phương, rồi triển khai bóng nhanh. Pobga chuyền một chạm vào vòng cấm để Fernandes đối mặt, sút bóng đập chân thủ môn Meslier rồi đi vào lưới. Greenwood - người xuất phát ở vị trí trung phong - cũng tham gia vào pha làm bàn này, khi chạy chỗ để kéo giãn hàng thủ Leeds, giúp Fernandes có không gian tốt hơn để dứt điểm.Leeds vài lần khiến Man Utd giật mình trong hiệp đầu, trước khi cụ thể hoá mối lo ngại của chủ nhà bằng bàn gỡ hoà 1-1 ngay phút 49. Luke Ayling nhận bóng từ Stuart Dallas rồi sút xa, đưa bóng lượn ra ngoài tầm với của De Gea, khiến phía chủ nhà sững sờ. Nhưng bàn gỡ tuyệt đẹp này không làm Man Utd nao núng, mà ngược lại, như bật nút, giúp họ chuyển "trạng thái", trình diễn thứ bóng đá tấn công chính xác, hiệu quả đến khó tin, với bốn bàn nã vào lưới Leeds trong chưa đến 20 phút kế sau.Pogba gây ức chế ở hiệp đầu với một pha hỏng ăn trong thế đối mặt và nhiều lần xử lý điệu đà, rườm rà. Nhưng ngôi sao người Pháp như lột xác trở thành một cầu thủ hoàn toàn khác - tinh tế, đơn giản và chính xác - trong nửa đầu hiệp hai. Đầu tiên là đường chuyền dài thả bóng vào khoảng trống rất vừa vặn để Greenwood thoát xuống, dứt điểm từ góc hẹp, tái lập thế dẫn bàn cho Man Utd phút 52, rồi đường chuyền vào vòng cấm để Fernandes xoay trở, dứt điểm hạ Meslier nâng tỷ số lên 3-1 sau đó hai phút.Sự hứng khởi từ hai bàn này nhanh chóng mang lại cho Man Utd bàn tiếp theo. Việc Man Utd công bố Varane ngay trước giờ bóng lăn ít nhiều tạo cảm hứng và động lực cho Victor Lindelof - người sẽ phải nhường suất đá chính cho tân binh người Pháp từ trận sau - để anh toả sáng. Trung vệ Thuỵ Điển bọc lót tốt cho Maguire, can thiệp kịp thời nhiều tình huống và ghi dấu ấn với đường chuyền dài từ sân nhà ở phút 60, để Fernandes phá bẫy việt vị nâng tỷ số lên 4-1 ở phút 60.Cục diện xoay chuyển bất ngờ, khiến Leeds không còn nhiều động lực thi đấu trong thời gian còn lại. Man Utd thì tận dụng tiếp đà hưng phấn đang có để ghi thêm bàn thứ năm, ở phút 68. Lần này, Pogba di chuyển chếch ra trái để băng lên nhận bóng từ trung lộ, rồi căng ngang vào vòng cấm cho tiền vệ phòng ngự Fred như từ dưới đất chui lên kết thúc hạ Meslier.Đây là pha kiến tạo thứ tư của Pogba từ đầu trận - nhiều hơn thành tích kiến tạo của anh (ba đường) trong toàn bộ 26 trận góp mặt cùng Man Utd ở Ngoại hạng Anh mùa trước. Pogba cũng mới là cầu thủ thứ bảy trong lịch sử kiến tạo tới bốn bàn trong một trận Ngoại hạng Anh và là thành viên Man Utd đầu tiên làm được điều này.Thời gian còn lại chủ yếu được dành để Man Utd thay đổi nhân sự, và trình làng Jadon Sancho - tân binh trị giá 94 triệu USD đến từ Dortmund. Leeds tranh thủ một số khoảnh khắc Man Utd lơ là, cũng tạo được vài pha sóng gió, nhưng hàng công của họ không đủ sắc để chuyển hoá thành bàn. Raphinha bỏ lỡ cơ hội tốt nhất khi kết thúc chệch cột sau tình huống hàng thủ chủ nhà để Tylers loại bỏ bằng cú giật gót.Ở vòng đấu tiếp theo, Man Utd sẽ làm khách của Southampton ngày Chủ nhật 22/8. Leeds thì về sân nhà Elland Road, tiếp Everton.Nhật Tảo
