Ở vòng một Ngoại hạng Anh hôm 14/8, Pogba kiến tạo hai bàn cho Bruno Fernandes, một cho Mason Greenwood và một cho Fred, giúp Man Utd thắng Leeds 5-1.Anh thành cầu thủ thứ bảy ở Ngoại hạng Anh kiến tạo bốn bàn trong một trận, sau Dennis Bergkamp, Jose Antonio Reyes, Cesc Fabregas, Emmanuel Adebayor, Santi Cazorola, Dusan Tadic và Harry Kane. Pogba là cầu thủ Man Utd đầu tiên xuất hiện ở nhóm này.Màn trình diễn của Pogba được các đồng đội đánh giá cao. Sau khi mừng bàn nâng tỷ số lên 3-1 từ đường chuyền của Pogba, Bruno Fernandes quay mặt về khán giả, chỉ tay vào lưng áo số 6 của tiền vệ Pháp. Khi Pogba rời sân phút 75, Anthony Martial cũng lộ biểu cảm thán phục màn thể hiện của đồng đội.Sau trận, HLV Ole Gunnar Solskjaer cũng khen ngợi Pogba, ông nói: "Tôi đã có quen thân với Pogba từ khi cậu ấy còn nhỏ. Hôm nay tôi chỉ nói với cậu ấy rằng: 'Hãy bước ra sân và tận hưởng bóng đá', vì trận trước giao hữu với Everton cậu ấy chơi 45 phút không tốt lắm".Pogba chọc một chạm vào khe cho Fernandes đối mặt thủ môn và mở tỷ số ở phút 30. Đến phút 52, khi Leeds vừa gỡ hoà, Pogba lại chuyền dài xuyên tuyến cho Greenwood băng xuống sút chéo góc ghi bàn. Chỉ hai phút sau, vẫn là Pogba chuyền lên cho Fernandes nhận bóng trong cấm địa, làm động tác giả ghi bàn. Đến phút 68, tiền vệ 28 tuổi căng ngang dọn cỗ cho Fred đệm bóng trong cấm địa ấn định tỷ số 5-1.Cả mùa trước, Pogba chỉ kiến tạo ba bàn ở Ngoại hạng Anh. Nhưng mùa này, anh đã vượt thành tích đó. Tương lai của Pogba vẫn còn bỏ ngỏ, khi hợp đồng của anh với Man Utd hết hạn vào cuối tháng 6/2022.Hoàng An tổng hợp
