Buổi tập bắt đầu lúc 11h địa phương, nhưng Messi đến sớm khoảng hai tiếng để chuẩn bị, làm quen với các đồng đội cũng như cơ sở vật chất tại tổ hợp huấn luyện Camp des Loges.Người đầu tiên anh gặp là HLV Mauricio Pochettino. Chính chiến lược gia của PSG đã gọi điện và tác động đến Messi, sau khi biết tin anh bị Barca từ chối gia hạn hợp đồng. "Tôi hỏi ông ấy về ý tưởng, dự án tại PSG, và ông ấy nói đang chờ tôi tại Paris", siêu sao Argentina tiết lộ về cuộc trò chuyện với HLV đồng hương tuần trước.Buổi tập bắt đầu lúc 11h địa phương, nhưng Messi đến sớm khoảng hai tiếng để chuẩn bị, làm quen với các đồng đội cũng như cơ sở vật chất tại tổ hợp huấn luyện Camp des Loges.Người đầu tiên anh gặp là HLV Mauricio Pochettino. Chính chiến lược gia của PSG đã gọi điện và tác động đến Messi, sau khi biết tin anh bị Barca từ chối gia hạn hợp đồng. "Tôi hỏi ông ấy về ý tưởng, dự án tại PSG, và ông ấy nói đang chờ tôi tại Paris", siêu sao Argentina tiết lộ về cuộc trò chuyện với HLV đồng hương tuần trước.Messi sau đó đến phòng thay đồ và gặp các đồng đội, trong đó có Mauro Icardi.Icardi từng gây xôn xao khi “cướp vợ” của bạn thân Maxi Lopez. Điều đó khiến Messi phật lòng, vì anh vốn là bạn bè với Lopez. Suốt nhiều năm qua, kể cả khi còn nổi đình nổi đám ở Inter, Icardi do đó hầu như không bao giờ có suất ở Argentina. Việc Messi đến PSG cũng làm dấy lên tin đồn rằng Icardi sớm muộn cũng ra đi.Messi sau đó đến phòng thay đồ và gặp các đồng đội, trong đó có Mauro Icardi.Icardi từng gây xôn xao khi “cướp vợ” của bạn thân Maxi Lopez. Điều đó khiến Messi phật lòng, vì anh vốn là bạn bè với Lopez. Suốt nhiều năm qua, kể cả khi còn nổi đình nổi đám ở Inter, Icardi do đó hầu như không bao giờ có suất ở Argentina. Việc Messi đến PSG cũng làm dấy lên tin đồn rằng Icardi sớm muộn cũng ra đi.Messi khởi động trong phòng gym, và tươi cười với Sergio Ramos.Cả hai từng là địch thủ trong hơn một thập kỷ thi đấu ở La Liga, dưới màu áo hai ông lớn Barca và Real. Ramos thậm chí từng hai lần nhận thẻ đỏ vì những pha phạm lỗi với Messi. Họ đang cùng nhau chia sẻ kỷ lục 45 lần góp mặt ở các trận Kinh điển.Messi khởi động trong phòng gym, và tươi cười với Sergio Ramos.Cả hai từng là địch thủ trong hơn một thập kỷ thi đấu ở La Liga, dưới màu áo hai ông lớn Barca và Real. Ramos thậm chí từng hai lần nhận thẻ đỏ vì những pha phạm lỗi với Messi. Họ đang cùng nhau chia sẻ kỷ lục 45 lần góp mặt ở các trận Kinh điển.Messi khởi động cùng các đồng đội, trong bầu không khí khá vui vẻ.Chủ nhân của sáu Quả Bóng Vàng gia nhập PSG theo diện tự do, với hợp đồng hai năm kèm điều khoản gia hoạn một năm. Anh hưởng mức lương cứng 25 triệu euro mỗi năm, và đeo số 30 vốn là số áo đầu tiên của anh ở đội một Barca.Messi khởi động cùng các đồng đội, trong bầu không khí khá vui vẻ.Chủ nhân của sáu Quả Bóng Vàng gia nhập PSG theo diện tự do, với hợp đồng hai năm kèm điều khoản gia hoạn một năm. Anh hưởng mức lương cứng 25 triệu euro mỗi năm, và đeo số 30 vốn là số áo đầu tiên của anh ở đội một Barca.Do nghỉ ngơi suốt từ sau chung kết Copa America ngày 10/7, Messi sẽ tập theo một giáo án riêng, chứ chưa tham gia luyện chiến thuật như các đồng đội.Do nghỉ ngơi suốt từ sau chung kết Copa America ngày 10/7, Messi sẽ tập theo một giáo án riêng, chứ chưa tham gia luyện chiến thuật như các đồng đội.Cuối tuần này, PSG đối đầu Strasbourg ở vòng 2 Ligue I. Messi được cho là đề xuất được thi đấu, nhưng ban huấn luyện muốn anh chờ để hồi phục thể lực tốt nhất. Theo một số nguồn tin, có thể đến trận đấu Reims ngày 29/8, Messi mới thực sự bắt đầu hành trình mới.Cuối tuần này, PSG đối đầu Strasbourg ở vòng 2 Ligue I. Messi được cho là đề xuất được thi đấu, nhưng ban huấn luyện muốn anh chờ để hồi phục thể lực tốt nhất. Theo một số nguồn tin, có thể đến trận đấu Reims ngày 29/8, Messi mới thực sự bắt đầu hành trình mới.
