"Tôi mừng cho Lukaku. Man Utd thật sai lầm khi đẩy cậu ấy đi. Và việc thi đấu cùng Lukaku tại Inter, và chứng kiến cậu ấy thể hiện phong độ cao là điều tuyệt vời", Young nói trên Guardian hôm 13/8.Sau bốn mùa giải thi đấu cho Everton, Lukaku gia nhập Man Utd với giá 104 triệu USD. Nhưng anh không đáp ứng được kỳ vọng trong hai năm thi đấu ở sân Old Trafford, trước khi sang Italy khoác áo Inter Milan.Đây là quyết định đúng đắn khi Lukaku lột xác ở Inter. Tiền đạo người Bỉ thể hiện phong độ hủy diệt với 64 bàn sau 85 trận, góp công lớn giúp CLB lần đầu vô địch Serie A sau 11 năm. Lukaku cho rằng mùa giải 2020-2021 là hay nhất trong sự nghiệp của anh. Scudetto là danh hiệu vô địch quốc gia đầu tiên của chân sút 28 tuổi kể từ năm 2010, khi anh vô địch Bỉ cùng Anderlecht.Young theo chân Lukaku gia nhập Inter tháng 1/2020, và góp một bàn cùng bốn kiến tạo ở Serie A mùa trước. Tiền vệ người Anh trở lại Ngoại hạng Anh khoác áo Aston Villa hè 2021, sau khi hết hợp đồng với Inter.Young tin Lukaku sẽ thể hiện tốt ở Chelsea, nhưng bông đùa rằng đồng đội cũ sẽ mất phong độ mỗi khi đụng Aston Villa. Anh nói: "Tôi không biết Lukaku cần chứng minh điều gì trong lần trở lại Ngoại hạng Anh này hay không. Các thống kê cho thấy Lukaku là chân sút đẳng cấp. Cậu ấy ghi rất nhiều bàn ở Man Utd, hay bất cứ đội nào khác. Tôi hy vọng Lukaku sẽ tỏa sáng ở Chelsea, nhưng đương nhiên là trừ trận gặp Aston Villa".Hôm 12/8, Lukaku ký hợp đồng năm năm, trở lại Chelsea. Anh lập cùng lúc hai kỷ lục ở CLB thành London: là cầu thủ được mua về với giá đắt nhất - 135 triệu USD, và hưởng với mức lương tuần cao nhất lịch sử - 350.000 USD.Lukaku lần đầu chuyển đến Chelsea năm 2011, nhưng chỉ được đá 15 trận trên mọi đấu trường, trong đó có 10 trận Ngoại hạng Anh. Sau thời gian thi đấu thành công với West Brom theo diện cho mượn, anh sang Everton theo diện tương tự trước khi được CLB này mua đứt năm 2014.Tiền đạo 28 tuổi không kịp đá trận mở màn Ngoại hạng Anh 2021-2022 gặp Crystal Palace lúc 21h ngày 14/8, giờ Hà Nội. Lukaku nhiều khả năng sẽ ra mắt Chelsea ở chuyến làm khách tại Emirates của Arsenal ở vòng hai ngày 22/8.Hồng Duy (theo Guardian)
