Trong cuộc bình chọn ba ứng cử viên cho giải "Tiền đạo hay nhất", Lionel Messi chỉ về thứ tư và Cristiano Ronaldo đứng ngoài Top 10. Ba cầu thủ lọt vào nhóm tranh giải gồm Erling Haaland, Robert Lewandowski và Kylian Mbappe.Trong mùa giải 2020-2021, Haaland là Vua phá lưới Champions League với 10 bàn. Trên mọi đấu trường, tiền đạo người Na Uy ghi 41 bàn qua 41 trận cho Dortmund. Lewandowski chỉ ghi năm bàn tại Champions League 2020-2021, nhưng bù lại, có tới 48 bàn qua 40 trận cho Bayern. Tiền đạo người Ba Lan giành thêm danh hiệu Giày Vàng châu Âu.Trong cuộc đua Vua phá lưới Champions League, Mbappe xếp ngay sau Haaland khi sở hữu tám bàn. Trên mọi đấu trường, tiền đạo người Pháp ghi 42 bàn qua 47 trận cho PSG và giành giải Vua phá lưới Ligue 1 thứ ba liên tiếp.Trong khi ba ứng cử viên đều ghi ít nhất 41 bàn trong mùa 2020-2021, Messi và Ronaldo đều thua một chút thành tích. Messi ghi 38 bàn qua 47 trận và giành giải Vua phá lưới La Liga. CR7 ghi 36 bàn qua 44 trận và là Vua phá lưới Serie A. Điều gây thất vọng hơn cả với hai siêu sao này là thành tích ở Champions League. Trong màu áo đội bóng cũ Barca, Messi bị loại ở vòng 1/8 khi thua PSG chung cuộc 2-5. Ronaldo và Juventus cũng chia tay giải ở vòng này, khi thua Porto theo luật bàn trên sân đối phương. Trong khi đó, Lewandowski và Haaland đều vào tứ kết. Mbappe vào bán kết với PSG.Ở giải "Tiền vệ hay nhất", ba ứng cử viên gồm Kevin De Bruyne, Jorginho và N'Golo Kante. Ba cầu thủ này đều là trụ cột của hai đội vào chung kết Champions League: Man City và Chelsea.Giải "Hậu vệ hay nhất" là cuộc đua của Cesar Azpilicueta, Antonio Rudiger và Ruben Dias. Ba ứng cử viên tranh giải "Thủ môn hay nhất" gồm Edouard Mendy, Ederson và Thibaut Courtois.Trong 12 ứng cử viên tranh bốn giải, đội vô địch Champions League Chelsea chiếm ưu thế với năm cầu thủ: Jorginho, Kante, Azpilicueta, Rudiger và Mendy. Man City góp ba cầu thủ: De Bruyne, Dias và Ederson. Bốn đội góp một cầu thủ là PSG, Bayern, Dortmund và Real Madrid (Courtois).12 ứng cử viên là kết quả bầu chọn của 32 HLV dự vòng bảng Champions League và 55 nhà báo trên khắp châu Âu. UEFA sẽ công bố tên người chiến thắng ở các giải vào ngày 26/8, trong lễ bốc thăm vòng bảng mùa mới.Thanh Quý (theo AS)
