"Chào mừng anh tới Paris, Leo" là dòng chia sẻ ngắn ngọn của Mbappe trên các nền tảng mạng xã hội chiều 12/8, theo giờ Paris.Đi kèm là bốn bức ảnh anh đang tươi cười, trò chuyện và ôm Messi khi gặp nhau trong một phòng chức năng của sân tập PSG - Camp des Loges.Trước đó, Mbappe gây nghi hoặc về mối quan hệ với Messi. Kể từ video hé lộ lá cờ Argentina trong phòng thay đồ của CLB hôm 10/8, trang Instagram PSG đã đăng 20 bài đều về Messi. Theo thống kê của kênh El Chiringuito, Neymar và Sergio Ramos đã bấm "Thích" 14 bài nhưng Mbappe không có bất cứ tương tác nào. Mbappe - từng tự nhận là fan của Cristiano Ronaldo - chỉ còn một năm hợp đồng với PSG, nhưng liên tục trì hoãn đàm phán gia hạn, và đang được Real theo đuổi. Theo nhà báo Thibaud Vezirian của tờ L'Équipe, khi biết chắc PSG sẽ tuyển mộ được Messi, Mbappe đã đề nghị ban lãnh đạo bán anh hè này, hoặc anh sẽ ra đi hè 2022 theo diện tự do.Trong cuộc họp báo ra mắt Messi hôm 11/8, Chủ tịch PSG Nasser Al-Khelaifi vì thế đã có ý "dằn mặt" Mbappe khi tuyên bố: "Mbappe đã nói là cậu ấy muốn đội bóng giàu sức cạnh tranh hơn. Chúng tôi không thể làm gì hơn ngoài việc đưa Messi đến đây. Không ở đâu có một tập thể giàu sức cạnh tranh như ở đây. Mbappe không có lý do để ra đi".PSG tuyển mộ Mbappe từ Monaco hè 2017, theo diện mượn cầu thủ, rồi mua đứt hè kế đó với giá 211 triệu USD. Trong bốn năm, tiền đạo người Pháp đá 172 trận, ghi 132 bàn, trở thành ngôi sao tấn công hàng đầu thế giới. Anh góp công giúp PSG đoạt 10 danh hiệu, trong đó có ba Ligue 1, vào chung kết Champions League 2020 và bán kết 2021.Nhật Tảo
