"Chào mừng anh trở về nhà, Romelu Lukaku" là thông báo ngắn gọn được Chelsea xuất bản trên các nền tảng mạng xã hội. Kèm theo thông báo là đoạn video điểm lại các khoảnh khắc tiền đạo người Bỉ ở Chelsea giai đoạn 2011-2014, rồi những CLB tiếp theo anh khoác áo - Everton, Man Utd, Inter, và tuyển Bỉ.Lukaku, trước đó, vượt qua phần đầu cuộc kiểm tra y tế với Chelsea ngay tại Milano hôm thứ Hai 9/8. Anh có mặt tại London hôm thứ Tư 11/8 để hoàn tất các thủ tục còn lại của vụ chuyển nhượng, trước khi được Chelsea công bố vào tối 12/8, theo giờ London.Với Lukaku, đầu quân cho Chelsea lần này là cuộc trở về, giúp anh hoàn tất những gì còn dang dở hồi đầu sự nghiệp. Năm 2011, ở tuổi 17, tiền đạo người Bỉ rời CLB quê nhà Anderlecht để gia nhập Chelsea, nhưng còn quá trẻ để giành được chỗ đứng trong cuộc cạnh tranh khốc liệt ở Stamford Bridge."Tôi vui và vinh dự được trở lại CLB tuyệt vời này", Lukaku nói sau lễ ký hợp đồng. Đó là một hành trình dài, với nhiều thăng trầm: Tôi đến đây khi còn là một đứa trẻ, phải học hỏi nhiều điều, và giờ đây, tôi trở lại với nhiều kinh nghiệm hơn, trưởng thành hơn. Tôi ủng hộ Chelsea từ bé, và thật tuyệt khi được trở lại để giúp họ đoạt thêm các danh hiệu".Lukaku hào hứng với tham vọng chinh phục của Chelsea - đội ĐKVĐ Champions League và vừa đoạt Siêu Cup châu Âu hôm 11/8. Anh nói: "Mục tiêu mà CLB hướng tới hoàn toàn phù hợp với tham vọng của tôi, ở tuổi 28 và vừa vô địch Serie A cùng Inter. Tôi nghĩ cơ hội này đến thật đúng lúc. Hy vọng, cùng nhau, tôi và Chelsea sẽ thành công".Trở lại Chelsea lần này, Lukaku ký hợp đồng năm năm, đến 2026. Anh lập cùng lúc kỷ lục ở CLB thành London: là cầu thủ được mua về với giá đắt nhất - 135 triệu USD, và hưởng với mức lương tuần cao nhất lịch sử - 350.000 USD.Lukaku lần đầu chuyển đến Chelsea năm 2011, nhưng chỉ được đá 15 trận trên mọi đấu trường, trong đó có 10 trận Ngoại hạng Anh. Sau thời gian thi đấu thành công với West Brom theo diện cho mượn, anh sang Everton theo diện tương tự trước khi được CLB này mua đứt năm 2014. Sau khi ghi 87 bàn trong 166 trận trên mọi đấu trường cho Everton, anh gia nhập Man Utd hè 2017. Nhưng sau hai năm tại Old Trafford, tiền đạo người Bỉ sang Italy khoác áo Inter.Mùa trước, anh ghi 24 bàn và 11 kiến tạo, góp công lớn giúp Inter đoạt scudetto, chấm dứt chín năm Juventus thống trị Serie A. Lukaku cho rằng mùa giải 2020-2021 là hay nhất trong sự nghiệp của anh. Scudetto cũng là danh hiệu vô địch quốc gia đầu tiên của chân sút 28 tuổi kể từ năm 2010, khi anh vô địch Bỉ cùng Anderlecht.HLV Thomas Tuchel khát khao chiêu mộ một chân sút đẳng cấp cho mục tiêu bảo vệ chức vô địch Champions League và hướng tới vinh quang tại Ngoại hạng Anh. Mục tiêu hàng đầu là Erling Haaland, nhưng Dortmund hét giá tới 207 triệu USD.Nhật Tảo tổng hợp 
