Thiếu vắng một loạt trụ cột, Arsenal chơi nhạt nhòa trong suốt hơn 90 phút trên sân Brentford - đội lần đầu góp mặt ở hạng đấu cao nhất nước Anh sau 74 năm. Thầy trò Mikel Arteta dù cầm bóng 65%, dứt điểm 22 lần, vẫn ra về tay trắng trong trận khai mạc giải.Lần đầu sau 26 năm, Arsenal bước vào mùa giải mới mà không cần bận tâm đến cup châu Âu. Nhưng, họ vẫn không có sự chuẩn bị tốt nhất. HLV Arteta phải dùng tiền đạo 20 tuổi Folarin Balogun đá cắm, trong bối cảnh Pierre-Emerick Aubameyang và Alexandre Lacazette đều bị ốm trước trận. Eddie Nketiah thì chấn thương, còn Thomas Partey và Hector Bellerin cũng không thể góp mặt.Calum Chambers, hậu vệ đá thay Bellerin ở cánh phải, mắc sai lầm trong bàn thua đầu tiên ở phút 22. Cầu thủ 26 tuổi cố gắng cứu một quả phạt góc, nhưng lại phá bóng thiếu dứt khoát. Sau đó, chính Chambers không thể ngăn cản Sergi Canos đi bóng và dứt điểm tung lưới Bernd Leno từ rìa vòng cấm.Trước khi ghi bàn đầu tiên tại Ngoại hạng Anh, Brentford cũng đưa ra lời cảnh báo với Arsenal ở đầu trận. Bryan Mbeumo dứt điểm dội cột dọc, sau đường chuyền của vua phá lưới Hạng nhất Anh mùa trước Ivan Toney. Trong 45 phút đầu, Brentford chơi mạch lạc và tạo ra nhiều cơ hội rõ rệt, còn Arsenal không để lại bất cứ dấu ấn nào.Bukayo Saka và Reiss Nelson vào sân ở hiệp hai cũng không giúp thế công của Arsenal sáng hơn là bao. Hàng thủ của Pháo thủ thì không phòng ngự nổi trong một tình huống ném biên. Bernd Leno bị Pontus Jansson dùng tiểu xảo "khóa tay", Chambers và Pablo Mari cùng nhảy lên nhưng không thể phá bóng, còn tân binh 69 triệu USD Ben White bất lực nhìn Christian Norgaard đánh đầu tung lưới trống.Chỉ Kieran Tierney và Emile Smith Rowe chơi tròn vai trong đội hình "tạm bợ" của Arsenal. Người tệ nhất là Nicolas Pepe, với rất nhiều pha xử lý cá nhân không hiệu quả, làm mất nhịp tấn công. Ở cơ hội rõ nhất của Arsenal cuối trận, Pepe cũng không thắng được thủ môn David Raya.Brentford là đội bóng thành London đầu tiên thắng trong trận ra mắt Ngoại hạng Anh. Sau 44 năm, Arsenal mới lại thua đội mới lên hạng trong ngày ra quân. Họ cân bằng kỷ lục buồn - dứt điểm 22 lần mà không có nổi một bàn thắng. Thầy trò Arteta có thể trượt dài hơn ở những vòng tới, khi họ lần lượt gặp Chelsea và Man City.Đội hình thi đấuBrentford (3-5-2): Raya; Ajer, Jansson, Pinnock; Canos, Onyenka, Norgaard, Janelt, Henry; Mbeumo, ToneyArsenal (4-2-3-1): Leno, Chambers, White, Mari, Tierney; Lokonga, Xhaka; Pepe, Smith-Rowe, Martinelli; Balogun.Vy Anh
