Mùa 2020-2021, các cầu thủ Barca, trong đó có Messi, chấp nhận giảm lương để hỗ trợ đội bóng giữa đại dịch. Đích thân cựu chủ tịch Josep Maria Bartomeu thoả thuận với các cầu thủ. Ông hứa Barca trả chậm một phần lương của cầu thủ trong mùa giải 2021-2022, khi Camp Nou đã đón khán giả trở lại. Trong trường hợp của Messi, Barca sẽ phải trả cho anh 52 triệu euro (khoảng 61 triệu USD), theo Diario Sport.Barca cũng vẫn cần trả Messi 39 triệu euro phí trung thành, vì đã thi đấu cho đến hết hợp đồng đã ký với đội bóng này. Khoản tiền này do báo El Mundo công bố, trong tiết lộ về hợp đồng gần 700 triệu USD của Messi tháng 1/2021.Tổng số tiền Barca phải trả cho Messi là 91 triệu euro (khoảng 107 triệu USD). Messi đã thành cầu thủ PSG, nhưng Barca vẫn có nghĩa vụ phải trả hai khoản này.Thời còn tại vị, Bartomeu ước tính Barca lỗ 250 triệu euro mùa 2020-2021. Nhưng, trong họp báo xác nhận chia tay Messi, tân chủ tịch Joan Laporta nói rằng lợi nhuận của Barca âm 487 triệu euro. Laporta đổ lỗi cho bộ sậu của Bartomeu dẫn tới thiệt hại khổng lồ này. Khủng hoảng tài chính ở Barca cũng khiến họ không thể giữ chân Messi, để anh sang PSG hôm 10/8.Hoàng An (theo Diario sport & Football-Espana)
