Báo cáo của Brand Finance cho thấy Barca, trong năm 2021, là CLB bóng đá có giá trị thương hiệu lớn thứ hai thế giới, với giá trị thương hiệu là 1 tỷ 266 triệu euro. Real Madrid đứng đầu, theo báo cáo này, với 1 tỷ 276 triệu euro.Giá trị thương hiệu của một CLB được tính dựa trên tỷ lệ đóng góp vào doanh thu chung mà thương hiệu mang lại. Do đó, sự ra đi của Messi sẽ có những ảnh hưởng tiêu cực trực tiếp đến các nguồn thu nhập trong tương lai của Barca, gồm doanh thu tài trợ, doanh thu bán hàng và doanh thu từ các trận đấu.Không những thế, chia tay ngôi sao người Argentina còn gián tiếp làm giảm giá trị thương hiệu của Barca. Khả năng nhận biết tên tuổi CLB, khi không còn Messi, giảm đi trong nhận thức người hâm mộ, đồng thời lượng fan theo dõi trên toàn cầu cũng có nguy cơ bị thu hẹp.Xem xét vai trò của Messi trong việc thúc đẩy doanh thu cho Barca, dựa trên các nguồn thu khác nhau, Brand Finance ước tính việc Messi ra đi có thể khiến giá trị thương hiệu Barca giảm gần 11%, tương đương 137 triệu euro, chỉ còn 1 tỷ 129 triệu euro. Vì sự sụt giảm này, Barca không những mất cơ hội vượt Real Madrid, mà còn nguy cơ trượt xuống thứ ba trong bảng thứ bậc của Brand Finance, xếp sau Man Utd. CLB Anh có giá trị thương hiệu hiện tại là 1 tỷ 130 triệu euro.Có ba lĩnh vực chính mà cầu thủ người Argentina vốn dĩ luôn tạo ra giá trị cho Barca, bao gồm: Doanh thu thương mại, màn trình diễn trên sân, và doanh thu bán áo đấu lẫn bán hàng. Không còn Messi, giá trị thương hiệu của Barca liên quan đến doanh thu thương mại có thể giảm 77 triệu euro. Mức giảm liên quan đến màn trình diễn trên sân và doanh thu bán áo đấu - bán hàng lần lượt là 17 triệu và 43 triệu euro.Khi Ronaldo rời Real Madrid hè 2018, giá trị thương hiệu của CLB Hoàng gia Tây Ban Nha đã giảm đến 19%. Real bấy giờ phải vật lộn để có thể tìm lại thành công xét ở khía cạnh thể thao.Hoàng Thông - Cương Nguyễn
