"Real và Barca sẽ phải trả giá, gặp nhiều khó khăn, nhưng họ sẽ ổn định sau vài năm nữa. Những ngôi sao sẽ trở lại với bóng đá Tây Ban Nha", Messi nói với báo Tây Ban Nha El País hôm 12/8. "Sau cùng, điều quan trọng nhất của một giải đấu là các đội bóng. Ngoài Real và Barca, La Liga còn có những đội mạnh như Sevilla, Valencia hay Atletico. La Liga cũng là giải đấu lớn và thu hút nhiều người xem. Các ngôi sao rời đi, nhưng các đội vẫn tiếp tục tồn tại và tranh đấu".Hè này, cả Messi - đội trưởng Barca, lẫn Sergo Ramos - thủ quân Real - đều sang Pháp gia nhập PSG. Trước đó, vào các năm 2017 rồi 2018, La Liga cũng lần lượt chia tay Neymar và Cristiano Ronaldo. Làn sóng ra đi đó phần nào khiến sức hút của Barca, Real cũng như cả La Liga sụt giảm.Theo Brand Finance, việc Messi ra đi có thể khiến giá trị thương hiệu Barca giảm gần 11%, tương đương 137 triệu euro. Khi Ronaldo rời Real cách đây ba năm, giá trị thương hiệu của CLB Hoàng gia Tây Ban Nha cũng giảm đến 19%. Real bấy giờ phải vật lộn để có thể tìm lại thành công xét ở khía cạnh thể thao.Hôm 12/8, Messi tập buổi đầu tiên ở PSG, một ngày sau buổi họp báo ra mắt CLB mới. Tuy nhiên, ngôi sao người Argentina chưa tập cùng đồng đội, mà tập theo một giáo án riêng, để lấy lại thể lực. Messi không ra sân tập, kể từ sau trận chung kết Copa America thắng Brazil hôm 11/7. Anh dành phần lớn thời gian để nghỉ hè cùng gia đình, trước khi trở lại Barcelona rồi bất ngờ gia nhập PSG."Mọi thứ rất ấn tượng. Từ khi tới Paris, tôi có cảm giác rất khác. Các CĐV chào đón thật sự nồng nhiệt vào thứ Ba", Messi nói về ít ngày đầu tại PSG. "Điều này rất thú vị với tôi, và cả gia đình, những người chia sẻ trải nghiệm này cùng tôi. Đây trải nghiệm đầu tiên của tôi ngoài Barcelona, sau rất nhiều năm ở đó".Messi cũng cho biết, các con của anh, đặc biệt là cậu con trai cả Thiago 8 tuổi, thích thú với cuộc sống mới tại Paris. Gia đình Messi đang sống ở khách sạn năm sao Le Royal Monceau, cách Khải Hoàn Môn chỉ khoảng 500 mét. Cố Thủ tướng Anh Winston Churchill, ông chủ Walt Disney hay diễn viên Robert De Niro từng ở khách sạn này. Giá ở một đêm tại khách sạn này lên tới 23.000 USD. Theo El Pais, PSG đang tìm cho Messi ngôi nhà mới ở Paris. Họ cũng tìm một ngôi trường phù hợp cho ba con anh - Thiago, Mateo và Ciro."Thiago hiểu vì sao cả nhà phải thay đổi, và là người gặp khó khăn nhất trong việc nhận thức mọi thứ. Mateo và Ciro thì còn quá nhỏ, chúng chỉ đi theo anh trai, mẹ và tôi. Nhưng sau nỗi buồn phải rời Barcelona, Thiago bắt đầu thích thú với mọi thứ tại Paris", Messi kể.Messi cũng tiết lộ đã nói chuyện với Pochettino trước khi gia nhập PSG, và bị thuyết phục bởi ông thầy đồng hương. Ngôi sao 34 tuổi nói: "Khi bắt đầu đàm phán với PSG, Pochettino đã gọi cho tôi. Tôi hỏi ông ấy về ý tưởng, dự án tại PSG, và ông ấy nói đang chờ tôi tại Paris. Ngày mai, chúng tôi sẽ nói về những gì xảy ra trên sân, nhưng hôm đó, chúng tôi chẳng bàn gì về chiến thuật. Tôi còn chưa biết sẽ đá ở vị trí nào. Đó là vấn đề của Pochettino, ông ấy sẽ giải quyết mọi thứ".Trong cuộc phỏng vấn khác với kênh truyền hình Pháp France 2, Messi tái khẳng định tham vọng đoạt Champions League cùng PSG. Tiền đạo sinh năm 1987 nhấn mạnh: "Đó là mục tiêu của chúng tôi mùa này. PSG đã đến rất gần danh hiệu Champions League những năm qua, và cũng lâu rồi tôi chưa đoạt danh hiệu này. Hy vọng rằng, chúng tôi sẽ giành được chức vô địch".Hồng Duy tổng hợp 
