Theo chuyên gia săn tin chuyển nhượng Fabrizio Romano, PSG trả cho Messi 25 triệu euro (khoảng 29 triệu USD) phí lót tay. Mức lương sau thuế của Messi mỗi mùa cũng là 25 triệu euro, có thể lên tới 35 triệu euro tính cả tiền thưởng. Giả sử trung bình Messi lĩnh 30 triệu euro mỗi mùa, với mức thuế thu nhập 49%, tức là PSG phải chi khoảng 60 triệu euro trước thuế mỗi mùa. Messi ký hợp đồng hai năm, với lựa chọn cho anh gia hạn thêm một năm. Giả sử siêu sao 34 tuổi kích hoạt lựa chọn này, anh sẽ chơi cho PSG ba mùa tới năm 2024.Số tiền PSG phải trả cho Messi trong ba năm sẽ lên tới 205 triệu euro. Nói cách khác, PSG phải kiếm thêm 68 triệu euro mỗi mùa để thu hồi vốn từ Messi.Hôm 11/8, ngày PSG công bố hợp đồng với Messi, cửa hàng online của họ thông báo "cháy hàng" chỉ sau 30 phút. Một tài khoản Twitter có tên Joe Pompliano với hơn 270.000 lượt theo dõi, viết: "Sau 24 tiếng kể từ khi Messi gia nhập, PSG bán được 832.000 áo, tương ứng doanh thu 105 triệu USD. PSG thu về 10% số tiền đó, tức là 10,5 triệu USD lợi nhuận chỉ sau ngày đầu tiên".Thông tin đó Pompliano nói rằng anh lấy từ Marca, nhưng Marca không có tin bài nào nói là PSG đã bán được 832.000 áo của Messi. Báo Pháp 20minutes chỉ ra rằng Pompliano đã đưa số liệu giả. Tài khoản @FootballFunnys thì cho rằng PSG bán được 200.000 áo Messi sau một tiếng mở bán, nhưng thông tin này cũng không đáng tin.Piers Morgan - phát thanh viên nổi tiếng của đài ITV - cũng viết lên Twitter hôm 12/8, rằng: "PSG sẽ kiếm được tiền trả cho Messi chỉ bằng cách bán áo anh trong vòng sáu tháng tới. Thương vụ tuyệt vời".Nhưng, chuyện thu hồi vốn của PSG không đơn giản như vậy.Doanh thu của một đội thường chia làm ba nhóm chính: bán vé, tài trợ thương mại, và bản quyền truyền thông. Khoản thu này của PSG mùa 2019-2020 được làm tròn lần lượt là 92 triệu, 298 triệu và 149 triệu euro, theo KPMG Football Benchmark. Số liệu của mùa 2020-2021 hiện chưa được công bố.Messi xuất hiện ở Parc des Princes có thể thu hút nhiều khán giả đến sân hơn. Nhưng, lượng khán giả của PSG vốn đã duy trì ở mức 95% trước đại dịch, vì thế tác động của Messi đến tiền bán vé không đáng kể. PSG có thể tăng giá vé, nhưng họ chỉ có thể làm vậy từ mùa 2022-2023 do giá vé mùa này đã được ấn định. Họ cũng có thể mở rộng sân, nhưng đó là chuyện tương lai.Messi cũng sẽ không tác động nhiều đến doanh thu truyền thông. Hợp đồng hiện tại của Amazon và Canal+ với Ligue 1 hết hạn hè 2024 - trùng với thời điểm Messi hết hợp đồng với PSG. Vì thế, Amazon hưởng lợi nhiều hơn hẳn từ phi vụ này, so với Ligue 1.Messi sẽ chỉ tác động chủ yếu tới khoản thu tài trợ thương mại cho PSG. Khoản này gồm tiền tài trợ và tiền bán sản phẩm.Từ mùa 2019-2020, PSG ký hợp đồng với hãng sản xuất đồ thể thao Nike, tới năm 2032, với khoản đầu tư 80 triệu euro mỗi năm, theo ESPN. Họ cũng giao kèo để ghi thương hiệu của chuỗi khách sạn Accor lên áo đấu, thu về 65 triệu euro mỗi năm, theo Le Parisien.Sự hiện diện của Messi chưa thể giúp PSG kiếm thêm tiền từ những hợp đồng này, theo chuyên gia marketing thể thao Vincent Chaudel. Ông nói với Reuters hôm 12/8: "Ảnh hưởng thương mại từ Messi có thể còn thấp hơn khi Neymar gia nhập PSG hè 2017. Vì khi đó, Neymar cập bến Parc des Princes trước thời điểm PSG thương thảo gia hạn với các nhà tài trợ".Khi hợp đồng của Accor kết thúc hè 2022, PSG có đủ lý do để đề nghị đối tác này trả nhiều hơn 65 triệu euro mỗi năm. Nếu không, họ có thể tìm những nhà tài trợ khác sẵn sàng trả giá cao hơn, vì giờ đây Paris đã có Messi. Kỷ lục của một nhà tài trợ ghi tên lên áo đấu thuộc về Fly Emirates với Real Madrid, khoảng 71 triệu euro mỗi mùa, theo Mirror Football. PSG có thể phá kỷ lục này, với Messi. Nhưng, họ khó phá sâu hơn khi tính từ hè 2022, Messi chỉ chơi thêm hai năm nữa ở Paris. Vào năm 2024, Messi bước sang tuổi 37.Về tiền bán các sản phẩm, trong đó chủ yếu là bán áo đấu, PSG hiếm khi tiết lộ con số cụ thể. Trong báo cáo tài chính mùa 2018-2019, họ thông báo lần đầu bán vượt mốc hơn 1 triệu áo. L'Équipe cho biết mùa 2019-2020, PSG cũng duy trì được doanh số này.Doanh thu từ bán áo của PSG mùa 2018-2019 đạt 60,4 triệu euro. Họ bán được hơn 1 triệu chiếc, trong đó có 200.000 chiếc được bán ở các cửa hàng của CLB, phần còn lại bán ở cửa hàng của Nike. Tức là trung bình với một sản phẩm bán ra, PSG có thể thu về 60 euro, không cần quan tâm Nike chia cho PSG bao nhiêu phần trăm doanh thu bán hàng của họ. Một chiếc áo của Messi có giá 150 euro cho bản xịn, hoặc hơn 100 euro cho bản thường, theo trang Francetvinfo.Trở lại với doanh số bán áo của Messi, chưa có nguồn tin nào được kiểm chứng. Khi Neymar cập bến Paris hè 2017, PSG bán được 10.000 áo của anh trong ngày đầu tiên. Mùa đầu tiên của Neymar, doanh số bán áo của PSG chỉ đạt tổng cộng 900.000 chiếc. Mùa 2019-2020, áo đấu của Neymar chiếm hơn một phần ba doanh số bán áo của PSG, tức là khoảng 333.000 chiếc.Virgile Caillet - một chuyên gia marketing thể thao người Pháp - nói với Francetvinfo: "Messi sẽ tác động tới doanh thu từ marketing và tài trợ. Khoản thu bán vé có thể tăng nhưng không nhiều vì Parc des Princes đã được lấp đầy 95%. Còn khoản thu từ bán áo, bản quyền hình ảnh. Chúng tôi ước tính PSG sẽ bán thêm được khoảng 300.000 áo mỗi năm nhờ Messi".Dựa theo ước tính của chuyên gia này, PSG có thể kiếm được 18 triệu euro doanh thu bán áo mỗi năm nhờ Messi, kém xa con số 68 triệu euro chi phí mỗi năm PSG bỏ ra cho Messi. Để hoà vốn trong thương vụ này nếu chỉ nhờ doanh thu áo đấu, PSG phải bán được hơn 1,1 triệu chiếc áo ghi tên Messi mỗi năm.Nhưng, Chủ tịch Nasser Al Khelaifi vẫn tự tin rằng phi vụ sẽ thành công ngoài sức tưởng tượng. Trong họp báo ra mắt hôm 11/8, ông nói: "Chúng tôi sẽ sớm công bố các con số chính xác đằng sau hợp đồng với Messi. Khi đó, mọi người sẽ bị sốc với những con số chúng tôi sở hữu".Vẫn còn một yếu tố mà Messi đem lại cho PSG, khó đong đếm được, đó là ảnh hưởng từ mạng xã hội. Chỉ trong hai ngày, PSG đã kiếm thêm vài triệu lượt theo dõi. Họ có thể tận dụng sự nổi tiếng của Messi để phát triển thị trường sang Nam Mỹ và châu Á. Để khi Messi rời Paris, PSG vẫn có thể hưởng lợi từ ba năm sở hữu anh.Nếu Messi giúp PSG cải thiện màn trình diễn trên sân cỏ, sức hút của đội bóng cũng ngày càng lớn. Chưa kể chức vô địch Champions League sẽ giúp PSG kiếm thêm tiền thưởng. Như Chelsea mùa trước kiếm 19,5 triệu euro khi thắng trong trận chung kết với Man City.Việc thu hồi vốn hay thậm chí kiếm lời từ phi vụ Messi khó có thể hoàn tất mùa này, nhưng sẽ đạt được trong tương lai. PSG có thể thu hút những hợp đồng tài trợ lớn hơn nữa. Ngoài Nike và Accor, họ cũng đang giao kèo với 12 nhà tài trợ khác, với tổng số tiền rót cho PSG cũng lên tới vài chục triệu euro, chủ yếu hết hạn hè 2022. Chưa kể với Messi, PSG có thể ký thêm với nhiều đối tác nữa từ mùa sau.PSG không may khi thu nạp Messi sau khi đã đàm phán xong với với các nhà tài trợ, nhưng họ vẫn may khi không phải trả phí chuyển nhượng cho Barca. Gần như chắc chắn phi vụ này sẽ thành công về mặt tài chính, còn về mặt thể thao vẫn còn là dấu hỏi.Xuân Bình tổng hợp
