"Tôi có thể mang lại bàn thắng, kiến tạo và một chút tinh tế cho Man Utd, và tôi luôn khát khao chiến thắng", Sancho nói trên BT Sport hôm 13/8. "Đó là điều tôi luôn làm. Tôi luôn ra sân với mục tiêu thắng trận, đó là tâm thế của tôi, và hy vọng sẽ tạo ra khác biệt cho Man Utd, đặc biệt ở những trận đấu cân bằng hoặc khó khăn. Tôi mong chờ điều đó".Man Utd cuối cùng cũng có Sancho, sau khi theo đuổi suốt hè 2020 nhưng không đạt được thoả thuận với Dortmund. Hè này, CLB Đức chấp nhận bán tiền vệ người Anh với giá 109 triệu USD, để giải quyết khó khăn tài chính.Sancho mới tập luyện cùng CLB mới từ đầu tuần, nhưng anh khẳng định sẵn sàng đá chính trận mở màn Ngoại hạng Anh gặp Leeds hôm nay. "Tôi đã chờ quá lâu cho thương vụ chuyển nhượng này, và rất vui khi mọi thứ đã hoàn thành. Giờ tôi nóng lòng và sẵn sàng bắt đầu mùa giải bằng trận gặp Leeds", Sancho hào hứng.Sancho, cầu thủ ghi 50 bàn và 64 kiến tạo qua 137 trận cho Dortmund, phấn khích khi được đá cặp cùng Bruno Fernandes. Tiền vệ Bồ Đào Nha là ngôi sao sáng nhất Man Utd mùa trước, đá 58 trận và ghi 28 bàn trên mọi mặt trận. Tính riêng ở Ngoại hạng Anh, Bruno ghi 18 bàn, và kiến tạo thêm 12 bàn."Tôi có thể thấy khát khao chiến thắng ở Bruno. Chúng tôi đã tập cùng nhau, và phối hợp khá ăn ý", Sancho kể. "Chúng tôi đều muốn chiến thắng. Đó là tâm lý cần thiết khi bạn đá ở CLB lớn như Man Utd. Để giành những danh hiệu, bạn cần phải thắng trong tập luyện và khi thi đấu".Sancho được coi là mảnh ghép còn thiếu ở hàng công Man Utd. Cầu thủ sinh năm 2000 sở trường chạy cánh phải, đúng vị trí Man Utd cần tăng cường. Với Sancho, "Quỷ Đỏ" cuối cùng đã có cầu thủ chạy cánh phải xuất sắc. Đây là điểm thiếu sót lớn nhất của đội chủ sân Old Trafford, kể từ Antonio Valencia trong thời kỳ đỉnh cao. Mason Greenwood thi đấu không tồi ở vị trí này mùa trước, nhưng Solskjaer muốn phát triển anh thành trung phong cắm."Tôi đã xem nhiều trận của Man Utd mùa trước, và CLB này sở hữu hàng công rất mạnh. Vì thế, thật điên rồ khi trở thành một phần của hàng công Man Utd từ mùa tới. Bruno, Rashford, Greenwood và Cavani đều thi đấu tốt, và sẽ thật thú vị nếu tôi có thể đóng góp thêm những bàn thắng và kiến tạo", Sancho bày tỏ.Sancho nhiều khả năng sẽ ngồi dự bị trận gặp Leeds khi chưa đạt thể trạng tốt nhất. "Thật không may, Sancho ốm nhẹ khi trở về từ kỳ nghỉ sau Euro 2021. Cậu ta chỉ mới tập một vài buổi tập cùng đội và chưa thể vận động với khối lượng nặng. Có lẽ phải chờ thêm thời gian để Sancho lấy lại được thể trạng tốt nhất, nhưng điều đó không quan trọng vì chúng tôi cần cậu ấy trong cả mùa giải. Tôi tin Sancho có thể mang đến những khoảnh khắc tuyệt vời cho Man Utd trong nhiều năm tới", Solskjaer nói trên TV2 hôm 12/8.Hồng Duy tổng hợp 
