Tỷ lệ cược cho khả năng Real vô địch là 11/10 (đặt 10 ăn 11). Ba đội xếp tiếp theo gồm Barca (9/4), Atletico Madrid (3/1) và Sevilla (14/1).Sau khi thắng tay mùa vừa qua, Real có nhiều biến động nhân sự. HLV Zinedine Zidane ra đi, nhường chỗ cho Carlo Ancelotti - người từng giúp Real vô địch Champions League mùa 2013-2014 - trở lại. Đội cũng chia tay trung vệ thủ quân Sergio Ramos và bán một trung vệ khác, Raphael Varane. Ở chiều ngược lại, Real chiêu mộ hậu vệ đa năng David Alaba theo diện chuyển nhượng tự do.Trong làn sóng thay đổi, thành công lớn nhất của Real là giữ được trụ cột ở tuyến giữa và hàng công. Karim Benzema được kỳ vọng tiếp tục đem lại khoảng 20 bàn mỗi mùa. Luka Modric có thể vẫn chơi hay như những gì từng thể hiện tại Euro 2021, bên cạnh hai cầu thủ chơi rất ổn định là Toni Kroos và Casemiro.Barca cũng đang trải qua mùa hè đầy biến động. Do khó khăn tài chính, Chủ tịch Joan Laporta phải chia tay Lionel Messi. Đội chủ sân Camp Nou sẽ phải làm rất nhiều việc để khôi phục niềm tin và bù đắp vào chỗ trống mà Messi, người ghi 30 bàn và có chín kiến tạo trong 35 trận La Liga mùa trước, để lại.Ngoài Messi, Barca có thể phải giải phóng gấp nhiều cầu thủ khác. Nếu không làm được, họ sẽ không có chỗ trống về quỹ lương để đăng ký thi đấu cho các tân binh Memphis Depay, Eric Garcia, Sergio Aguero và Emerson.Mùa trước, Barca về thứ ba La Liga. Việc đưa đội này lên vị trí ứng cử viên số hai là đánh giá cao của các nhà cái.Trái với hai đối thủ cạnh tranh, ĐKVĐ Atletico Madrid đang tận hưởng một mùa hè dễ chịu. Đội bóng của HLV Diego Simeone không phải đau đầu vì tài chính, nhờ chi phí lương thấp và nợ ở mức chấp nhận được. Atletico chưa phải bán trụ cột nào, đồng thời chi 40 triệu USD mua tiền vệ Rodrigo De Paul.Luis Suarez mùa trước dẫn đầu danh sách lập công của Atletico với 21 bàn. Nếu cựu sao Barca giữ phong độ, đội chủ sân Metropolitano có thể mơ về chức vô địch thứ hai liên tiếp.Mùa trước, Sevilla chỉ dừng đua vô địch ở những vòng cuối. Việc hơn 10 điểm so với nhóm ngoài Top 4 cũng cho thấy thầy trò Julen Lopetegui đang tiếp cận đẳng cấp của ba đội xếp trên.Trong kỳ chuyển nhượng hè, Sevilla không có quá nhiều biến động. Họ bán Bryan Gil cho Tottenham với giá 30 triệu USD, nhưng ký với Erik Lamela theo dạng chuyển nhượng tự do từ chiều ngược lại.Thanh Quý tổng hợp
