Hôm 10/8, khoảng 50 cảnh sát tham gia bảo vệ Messi đi kiểm tra sức khỏe và ký hợp đồng. Một ngày sau, khi tân binh người Argentina họp báo ra mắt tại sân Parc des Princes, có thêm 150 cảnh sát bảo vệ bên ngoài. PSG đã phải trả 23.500 USD cho dịch vụ này. Bên cạnh cảnh sát, CLB thành Paris còn bố trí an ninh riêng."Nói chung, hai ngày sự kiện đã diễn ra tốt đẹp. Cảnh sát và an ninh riêng của PSG đã phối hợp hoàn hảo", kênh RMC Sport dẫn lời một nguồn tin từ Bộ Nội vụ Pháp.Theo báo cáo của cảnh sát, hàng nghìn CĐV đã tụ tập hai bên đường để chào đón Messi. Bầu không khí ngày đầu rất cuồng nhiệt và hơi căng thẳng, nhưng không gây nhiều vấn đề như lo ngại ban đầu.Một trong những rủi ro lớn nhất là hành trình hộ tống Messi từ sân bay Le Bourget đến bệnh viện American để kiểm tra y tế. Trên đoạn đường này, cảnh sát lo ngại CĐV quá khích có thể tiếp cận đoàn xe. Để đối phó, hàng chục cảnh sát có vũ trang đi xe hai bánh bảo vệ xung quanh.Bầu không khí trở nên thân thiện hơn khi Messi tới khách sạn Royal Monceau, nơi anh cùng gia đình ở tạm trong thời gian tìm nhà. Tại đây, tiền đạo người Argentina và gia đình xuống đường và ra ban công vẫy chào CĐV.Messi và PSG ký hợp đồng có thời hạn hai năm kèm lựa chọn gia hạn một năm. PSG không phải trả phí chuyển nhượng. Hợp đồng cũ của Messi và Barca hết hạn từ ngày 1/7 và đội chủ sân Camp Nou từ chối ký thêm.Trong 17 năm chơi cho Barca, Messi giành 35 danh hiệu tập thể và sáu Quả Bóng Vàng. Anh là chủ nhân Quả Bóng Vàng đầu tiên tới chơi cho PSG. Trước đó, George Weah và Ronaldinho đều giành Quả Bóng Vàng sau khi chia tay đội bóng này.Thanh Quý (theo RMC Sport)
