"Tôi cảm thấy phấn khích khi biết một ngôi sao như Messi sẽ thi đấu tại Ligue 1. Điều đó thật thú vị. Về mặt cạnh tranh, việc Messi tới PSG sẽ khiến chúng tôi gặp nhiều khó khăn hơn từ mùa này. Nhưng Lille sẵn sàng cho thử thách", Fonte nói với talkSPORT hôm 10/8.Hậu vệ người Bồ Đào Nha sau đó nửa đùa nửa thật rằng Lille cần một siêu sao tầm cỡ Cristiano Ronaldo để có thể đua tranh với PSG ở Ligue 1 mùa này. Fonte nói: "Ngày nào tôi cũng nhắn tin rủ Ronaldo đầu quân cho Lille. Anh ấy chỉ đáp lại 'ha ha ha'. Tất nhiên, Lille sẽ cố gắng sử dụng tốt nhất nguồn lực hiện có, còn tôi thì sẽ cố để mang Ronaldo về đây bằng cách nào đó. Tôi có kế hoạch cả rồi. Ronaldo thật ra cũng chỉ còn thiếu danh hiệu vô địch bóng đá Pháp nữa thôi...".Fonte là trụ cột giúp Lille lật đổ PSG để vô địch Ligue 1 mùa trước. Trung vệ Bồ Đào Nha, dù háo hức đối đầu Messi, thừa nhận nhiệm vụ bảo vệ ngôi vương tại Ligue 1 là rất khó khăn. Hè này, PSG đã chiêu mộ năm tân binh chất lượng, gồm thủ thành Gianluigi Donnarumma, hậu vệ phải Achraf Hakimi, trung vệ Sergio Ramos và tiền vệ Georginio Wijnaldum và đặc biệt là Messi."Hãy tưởng tượng nếu chúng tôi giữ sạch lưới trước Messi, Neymar và Mbappe", Fonte bày tỏ. "Đó là bộ ba đáng kinh ngạc. Họ có cần chơi phòng ngự không. Tôi không biết. Nhưng cuộc đua vô địch mùa này sẽ rất thú vị. Thật tuyệt khi Ligue 1 có Messi, thi đấu cùng Neymar và Mbappe. Bộ ba hay nhất thế giới giờ đang thi đấu ở Pháp".Fonte cũng nghi ngờ tính hợp pháp của thương vụ Messi gia nhập PSG. Anh nói: "Tôi muốn đề cập đến một khía cạnh khác. Tôi chỉ muốn hiểu về luật Công bằng tài chính (FFP) ở Pháp. Các đội đều hạn chế chi tiêu, không thể mua sắm nhiều, và trả lương cao. Nhưng với PSG, dường như chẳng có luật lệ nào"."Điều đó có công bằng không? Việc vô địch giải đấu không phải là sự đảm bảo, họ tính đến rất nhiều điều chưa xảy ra. Làm sao điều đó được cho phép? Tại Lille, nhiều cầu thủ phải giảm lương. Còn PSG thì chiêu mộ Donnarumma, Ramos, Wijnaldum. Họ đều nhận mức lương khổng lồ, trong khi PSG đã có rất nhiều cầu thủ có mức lương cao rồi. Điều đó thật thất vọng", trung vệ 37 tuổi nhấn mạnh.Hôm 11/8, Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi khẳng định PSG luôn tuân thủ FFP, trong buổi họp báo ra mắt Messi. Ông nói: "Về FFP, chúng tôi luôn tuân thủ từ đầu và chúng tôi sẽ luôn tuân theo các quy định này. Trước khi làm bất cứ điều gì, chúng tôi luôn kiểm tra kỹ lưỡng về thương mại, tài chính và pháp lý. Chúng tôi có đủ khả năng để ký hợp đồng với Leo. Những gì Leo mang lại cho PSG rất lớn".Theo Salary Sport, chi phí lương dự kiến mùa 2021-2022 của PSG là 280 triệu USD - tăng gần 60 triệu USD do họ đã chiêu mộ Sergio Ramos, Georginio Wijnaldum, Gianluigi Donnarumma và Achraf Hakimi.Sau khi giành được Messi, chi phí lương có thể sẽ tăng 25% đến 40% so với mùa trước. Bên cạnh đó, PSG còn khoản nợ 235 triệu USD. Nếu không cân đối hợp lý đội bóng Pháp sẽ lại lâm vào tình thế thách thức Luật Công bằng Tài chính.Hồng Duy tổng hợp 
