"Đội tuyển đang cố gắng cải thiện để bước vào vòng loại thứ ba. Các đối thủ đều là những đội tuyển hàng đầu thế giới, thường xuyên góp mặt ở World Cup nên chắc chắn các trận đấu sắp tới sẽ khó khăn", Quế Ngọc Hải chia sẻ trước buổi tập chiều 12/8 tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam ở Mỹ Đình, Hà Nội. "Chúng tôi sẽ cố gắng hoàn thiện hơn trong phòng ngự để có thể bước vào các trận đấu với sự tự tin và tinh thần mạnh mẽ".Đây là lần đầu tiên Việt Nam vào vòng loại cuối cùng một kỳ World Cup. Đội nằm ở bảng B cùng Australia, Saudi Arabia, Nhật Bản, Oman và Trung Quốc. Các đội đá vòng tròn hai lượt trên sân nhà và sân khách. Hai đội dẫn đầu giành vé dự World Cup 2022. Đội đứng thứ ba sẽ đá với đội ở vị trí tương tự bảng A để tranh vé chơi play-off với đối thủ ở khu vực khác để tranh vé tới Qatar.Việt Nam được cho là đội yếu nhất bảng. Vì vậy, thầy trò HLV Park Hang-seo nhiều khả năng sẽ phải gồng mình chịu tấn công trong những trận đấu sắp tới. Quế Ngọc Hải là đội trưởng, đảm nhiệm vai trò chỉ huy hàng thủ, là người chơi thấp nhất trong sơ đồ ba trung vệ."Tôi không gặp nhiều áp lực khi chơi ở vị trí cuối cùng trong hàng phòng ngự, bởi các đồng đội bên cạnh cũng như các đồng đội ở tuyến trên hỗ trợ bọc lót. Chúng tôi cùng nhau phòng ngự tập thể rất tốt. Đội sẽ cải thiện tốt hơn nữa để bước vào vòng loại thứ ba", Quế Ngọc Hải nói thêm.Tại vòng loại thứ hai, Việt Nam giữ sạch lưới ở sáu trận đầu. Phải đến trận thứ bảy đội mới thủng lưới bàn đầu tiên, khi thắng Malaysia 2-1. Tuy nhiên, ở trận cuối gặp UAE, đoàn quân của HLV Park phải nhận ba bàn thua, trước khi có hai bàn gỡ ở cuối trận. Quế Ngọc Hải cho biết đội hài lòng khi đạt được mục tiêu giành vé đi tiếp, nhưng cũng bộc lộ nhiều điểm yếu trong trận cuối với UAE và cần phải rút kinh nghiệm.Để chuẩn bị cho vòng loại thứ ba, tuyển Việt Nam hội quân tập luyện tại Hà Nội từ ngày 5/8. Đội sẽ đá trận ra quân vào ngày 2/9, làm khách trên sân của Saudi Arabia. Năm ngày sau, thầy trò HLV Park Hang-seo tiếp đón Australia trên sân Mỹ Đình.Lâm Thoả
