Lần đầu từ 2017, Nadal văng khỏi top 3 ATP. Tay vợt Tây Ban Nha có 7.815 điểm, kém Stefanos Tsitsipas 300 điểm, theo bảng điểm ATP tuần này. Nadal bị Daniil Medvedev bỏ cách hơn 2.000 điểm và kém đỉnh bảng của Novak Djokovic hơn 4.000 điểm.Nadal có hơn 650 tuần đứng trong top 3, là người thứ hai trong lịch sử đạt cột mốc này sau Roger Federer. Anh lần đầu vào top 3 năm 2005, vài ngày sau khi đoạt Roland Garros ở tuổi 19. Nadal giữ chắc vị trí trong bảy năm kế tiếp, trước khi rớt khỏi top 3 vào tháng 8/2012.Mùa này, Nadal chỉ vô địch ở Barcelona và Rome, không vào chung kết Grand Slam nào. Anh dính chấn thương hông ở Australia Mở rộng, nghỉ gần hai tháng rồi mới tham dự mùa đất nện. Sau khi rút khỏi Wimbledon và Olympic Tokyo, Nadal có thêm hai tháng nghỉ nhưng tiếp tục tái phát chấn thương bàn chân trái ở Citi Open.Chấn thương này khiến Nadal bỏ trận mở màn Rogers Cup và không chắc chắn về khả năng dự Mỹ Mở rộng. Nadal từng dính chấn thương bàn chân hồi 2005, khiến sự nghiệp bị đe dọa. "Tôi cần vài tuần để vết thương đỡ đau hơn rồi mới có thể tự tin vào khả năng di chuyển", anh nói khi rút khỏi Rogers Cup hôm 10/8.Sự nghiệp của Nadal luôn đi kèm các chấn thương dai dẳng. Ngoài bàn chân, anh từng phẫu thuật vai và đầu gối nhiều lần. Nadal sang tuổi 35 hôm 3/6. Đây là một trong những mùa giải anh thi đấu ít nhất. Tay vợt Tây Ban Nha mới góp mặt ở bảy sự kiện, thắng 24 trận và thua 5.Vy Anh (theo Tennisworldusa)
