Quãng nghỉ gần hai tháng giúp Nadal đạt thể lực sung mãn trong set đầu. Anh ba lần cứu break-point ở game giao bóng thứ hai, nhờ khả năng di chuyển linh hoạt khắp mặt sân. Tới game sáu, Nadal hạ Jack Sock ở ngay break-point đầu tiên. Điều này lặp lai ở game giao kế tiếp của tay vợt Mỹ. Nadal chỉ cần một set-point để thắng cách biệt 6-2.Sock thua Nadal cả năm lần đối đầu trước. Tay vợt Mỹ chỉ thắng hai set trong chuỗi thua đó. Nhưng lần này, anh chơi tốt hơn nhiều. Ở set hai, Sock tạo thế trận giằng co với hạt giống số một. Tay vợt 28 tuổi không để Nadal có break-point nào trong set này, nhờ tỷ lệ giao bóng một trong sân 84%. Bên kia lưới, Nadal mất nhịp giao bóng. Anh để đối thủ có sáu break-point và cứu được năm lần. Khi bị dẫn 4-5 và cầm giao bóng, Nadal phải cứu ba set-point. Tuy nhiên, anh không cứu được set-point thứ tư khi Sock giao bóng để kết thúc set đấu.Nadal, sau đó, thua game giao đầu set ba. Những quả topspin của tay vợt Tây Ban Nha thường thiếu lực và bị đối thủ phản đòn bằng các pha đè bóng mạnh. Nhưng, đến game giao bóng thứ ba của Sock, Nadal trả bóng hay và tận dụng thành công break-point đầu tiên để gỡ hòa 3-3. Hai tay vợt giữ được các game giao bóng sau đó và kéo nhau vào loạt tie-break. Ở loạt đấu này, kinh nghiệm phán đoán các đường bóng giúp Nadal áp đảo Sock. Anh thắng năm điểm đầu, trước khi hạ đối thủ 7-1.Nhọc nhằn thắng tay vợt thứ 192 ATP sau ba set, Nadal vẫn chưa cho thấy phong độ đỉnh cao từ sau quãng nghỉ dài. Anh sẽ gặp hạt giống số 14 Lloyd Harris ở vòng ba.Citi Open thuộc US Series - chuỗi giải khởi động cho Grand Slam Mỹ Mở rộng khởi tranh ngày 30/8. Nadal là hạt giống số một Citi Open năm nay, nhờ Daniil Medvedev rút lui. Đối thủ giàu tiềm năng nhất tranh ngôi vô địch với "Rafa" là hai sao trẻ Felix Auger-Aliassime và Jannik Sinner. Trong khi đó, hai trong bốn hạt giống hàng đầu là Alex de Minaur và Grigor Dimitrov đều dừng bước ở vòng hai.Vy Anh 
