Chưa đầy 24 giờ trước trận gặp Lloyd Harris ở vòng hai Rogers Cup, hạt giống số hai Nadal thông báo rút lui. "Tôi đã gặp vấn đề này vài tháng", anh bày tỏ. "Chẳng vui gì khi phải rời giải sát giờ thi đấu. Tôi có những thành công ở Canada và đã chờ hai năm để quay lại đây. Quyết định này rất khó nhưng tôi không có cách khác. Điều quan trọng nhất với tôi bây giờ là tận hưởng quần vợt. Với vết đau, tôi không thể làm điều đó. Tôi không tin bản thân có thể thi đấu trong điều kiện này".Nadal tái phát chấn thương bàn chân từ trận đấu ở vòng hai Citi Open với Jack Sock. Anh, sau đó, thua Lloyd Harris ở vòng ba và dự kiến gặp lại chính tay vợt Nam Phi ở vòng hai Rogers Cup. Người thế chỗ Nadal là bạn đồng hương Feliciano Lopez. Nadal từng năm lần vô địch giải Masters 1000 ở Toronto, gồm hai lần gần nhất giải tổ chức các năm 2018, 2019. Năm ngoái, Rogers Cup hủy vì Covid-19.Sau thất bại ở Roland Garros, Nadal bỏ cả Wimbledon và Olympic Tokyo để điều trị chấn thương bàn chân trong hai tháng. "Tôi rất muốn thi đấu. Điều này thật không may", Nadal nói thêm. "Tôi phải quyết định xem sẽ làm gì tiếp theo. Chúng tôi sẽ mất vài ngày để tìm hiểu thêm về chấn thương này".Việc bỏ Rogers Cup khiến Nadal chỉ còn hai giải khởi động cho Mỹ Mở rộng, là Cincinnati Masters và Winston-Salem Open. Với việc Cincinnati khởi tranh tuần tới, tay vợt Tây Ban Nha chưa chắc kịp bình phục. Trước Nadal, cả Djokovic và Federer đều không dự Rogers Cup và Cincinnati Masters – hai sự kiện quan trọng trong chuỗi giải khởi động cho Grand Slam cuối năm.Djokovic dính chấn thương vai và hông ở Olympic Tokyo và hứa hẹn trở lại ở Mỹ Mở rộng. Trong khi đó, Federer đang điều trị chấn thương gối tái phát từ Wimbledon và chưa chắc trở lại trong năm nay.Nhân Đạt (theo ATP)
