Chiến thắng lớn nhất sự nghiệp của Lloyd Harris, tay vợt Nam Phi đang đứng thứ 50 ATP. Hạt giống số 14 trở thành người đầu tiên hạ Nadal ngaylần gặp đầu tiên, kể từ Denis Shapovalov tại Rogers Cup 2017. Nadal, trước đó, bị đau chân khi hạ Jack Sock ở vòng hai nhưng vẫn thắng loạt tie-break set ba.Nadal và Harris giữ chắc ba game giao đầu set một, nhờ cú giao bóng ổn định. Nhưng tới game bảy, tay vợt Tây Ban Nha phạm loạt sai lầm, để đối thủ dẫn 40-0. Nadal chỉ cứu được một break-point, trước khi thua game này. Ở game giao cuối cùng của Harris, tay vợt số ba thế giới có break-point nhưng bỏ lỡ. Harris, sau đó, kết thúc set bằng cú thuận tay mạnh và hiểm, khiến Nadal chôn chân.Nadal đứng gần baseline hơn trong set hai, nhờ đó tiến vào trong sân và tấn công nhiều hơn. Cú giao bóng ổn định ở set này giúp hạt giống số một không đối mặt bất kỳ break-point nào. Bên kia lưới, Harris mất nhịp giao bóng và đánh trái tay thiếu ổn định. Anh để Nadal thắng liên tiếp hai game đỡ bóng, rồi thua nhanh 1-6.Nửa đầu set ba, Nadal chơi tốt hơn Harris ở những game đỡ bóng. Tay vợt 34 tuổi có hai break-point ở game đầu nhưng đều bỏ lỡ. Anh còn có thêm break-point ở game năm nhưng cũng không tận dụng được. Tới game 10, Nadal giao bóng khi bị dẫn 4-5 và liên tục bị Harris bám đuổi.Tay vợt Nam Phi ép Nadal bằng những cú đè nặng về hai góc sân. Khi tỷ số là 30-30, Nadal mắc lỗi ở cú thuận tay dọc dây, trao match-point cho Harris. Ở tình huống quyết định sau đó, Nadal giao bóng đẩy đối thủ khỏi sân nhưng cú thuận tay dứt điểm lại đưa bóng trúng mép lưới. Harris không bỏ lỡ cơ hội thực hiện cú lốp bóng qua đầu chủ nhân 20 Grand Slam và thắng 6-4.Thất bại sau hai tiếng 11 phút khiến Nadal không còn cơ hội vô địch trong lần đầu dự Citi Open. Trong khi đó, Harris có lần đầu vào tứ kết sự kiện ATP 500 ở Washington DC. "Tôi đã chơi tốt trận này và có những khoảnh khắc tuyệt vời", tay vợt 24 tuổi nói. "Đây là trận đấu chất lượng, nhiều pha bóng đẹp. Trận đấu này lấy của tôi rất nhiều năng lượng nhưng tôi vô cùng hạnh phúc vì thắng nhà vô địch vĩ đại như Rafa".Hồi đầu năm, Harris trở thành hiện tượng ở giải Dubai khi thắng liền bảy trận để vào chung kết. Tại tứ kết Citi Open, Harris đối đầu Kei Nishikori, người đánh bại hạt giống số bảy Cameron Noire sau ba set.Nhân Đạt
