"Xin chào các bạn, tôi muốn chia sẻ thông tin không tham dự Cincinnati Masters để dành thời gian cho gia đình và tập trung hoàn toàn cho Mỹ Mở rộng", Djokovic viết trên Twitter và Facebook. "Tôi cần thêm thời gian hồi phục sau khi trải qua những giải đấu mệt mỏi từ Australia tới Tokyo. Hẹn gặp các bạn ở New York".Djokovic được cho là chấn thương vai và hông ở Olympic Tokyo, nơi anh dự cả hai nội dung đơn nam và đôi nam nữ nhưng đều thua tại bán kết. Djokovic đã đoạt cả ba Grand Slam mùa này, bên cạnh chức vô địch Belgrade Mở rộng. Anh chơi 43 trận và thắng 38. Tay vợt Serbia đã chắc suất tham dự ATP Finals cuối năm.Djokovic lỡ cơ hội trở thành tay vợt nam đầu tiên đoạt Golden Grand Slam vì thất bại ở Olympic Tokyo. Tuy nhiên, anh có thể trở thành người đầu tiên kể từ Rod Laver 1969 đoạt cả bốn Grand Slam cùng năm. Ngoài Cincinnati Masters, Nole cũng không dự Citi Open, Rogers Cup và Winston-Salem Open trong loạt giải tiền Mỹ Mở rộng.Djokovic hai lần vô địch Cincinnati Masters, các năm 2018 và 2020. Giải năm nay diễn ra từ 15-22/8. Bên cạnh Djokovic, Roger Federer cũng không dự Cincinnati Masters. Tay vợt số hai thế giới Daniil Medvedev là hạt giống số một của sự kiện này.Mỹ Mở rộng khởi tranh 30/8. Do Stan Wawrinka rút lui vì chấn thương, Andy Murray nghiễm nhiên đoạt suất chính thức dự giải mà không cần vé đặc cách. Trong khi đó, Federer chưa chắc góp mặt vì chấn thương gối.Nhân Đạt (theo ATP)
