"Hành vi của Novak Djokovic thật đáng thương. Cậu ta là kẻ hư hỏng", Piers Morgan viết trên Twitter cá nhân. "Cậu ta đã đập vợt, vùng vằng, rồi rút khỏi nội dung đánh đôi Olympic. Cậu ta khiến đối tác mất cơ hội giành huy chương. Cậu ta khiến đồng đội, CĐV và đất nước của cậu ta thất vọng. Đó là một trò hề đáng xấu hổ của kẻ vẫn được cho là nhà vô địch vĩ đại".Piers Morgan là người dẫn chương trình nổi tiếng của đài truyền hình Anh ITV. Ông là CĐV nổi tiếng của CLB Arsenal. Morgan từng chỉ trích thậm tệ HLV Arsene Wenger khi nhà cầm quân Pháp trải qua 13 năm không danh hiệu cùng Arsenal.Novak Djokovic thua Pablo Carreno Busta trong trận tranh HC đồng Olympic hôm 31/7. Trong trận đấu này, Nole có pha ném vợt lên khán đài sau khi không đỡ được cú đánh của đối thủ. Khi bị dẫn 0-3 trong set quyết định, tay vợt số một thế giới trút giận bằng cách đập vợt vào cột lưới. Sau khi thua Carreno Busta, Djokovic rút khỏi trận tranh HC đồng nội dung đôi nam nữ."Djokovic đã thành công trong việc làm nát cây vợt", cựu số một thế giới người Anh Annabel Croft bình luận trên Eurosport. "Djokovic khao khát Golden Slam nhưng đã phải thất vọng. Điều đó đã làm bùng lên ngọn lửa tức giận của cậu ta. Thật rủi ro khi Carreno Busta cố gắng yêu cầu trọng tài cảnh cáo Djokovic. Điều đó thể chọc giận cậu ta. Dù sao, Carreno Busta đã thắng".Djokovic từng có kỷ niệm đáng quên khi đấu Carreno Busta ở vòng bốn Mỹ Mở rộng 2020. Sau khi thua game giao bóng và nguy cơ thua set một, Nole giận dữ đánh bóng trúng cổ trọng tài dây. Tổng trọng tài, sau đó, quyết định truất quyền thi đấu của tay vợt Serbia. Carreno Busta, nhờ thế, được xử thắng và lọt vào tứ kết.Vy Anh (theo Express)
