Federer tròn 40 tuổi vào 8/8. Anh nhận nhiều lời chúc từ các đàn em, gồm Djokovic và Nadal."Chào Roger, chúc mừng sinh nhật thứ 40", Djokovic nói trong đoạn video của ATP. "Anh vẫn luôn truyền cảm hứng cho tất cả chúng tôi. Thật vinh dự khi được thi đấu cùng anh trong 15 năm qua và hy vọng chúng ta sẽ còn tiếp tục điều đó. Thể thao cần anh. Chúc anh sức khỏe, tình yêu và hạnh phúc bên người thân. Cảm ơn vì tất cả".Cũng trong đoạn video của ATP, tay vợt số một Nhật Bản Kei Nishikori nói: "Roger, chúc mừng sinh nhật. Anh vẫn là thần tượng của tôi. Tôi vẫn luôn hướng về anh và mong đối đầu nhiều lần nữa. Tôi mong anh tiếp tục thi đấu và đoạt thêm Grand Slam".Trong khi đó, trang Twitter của Học viện Quần vợt Nadal đăng ảnh của hai ngôi sao, kèm lời chúc: "Mừng tuổi 40 của anh, Roger Federer".Huyền thoại Rod Laver thì viết trên Twitter: "Chúc mừng sinh nhật Roger. Tôi mong cậu có một ngày kỷ niệm tuyệt vời. Tôi đang háo hừng chờ gặp cậu ở Laver Cup tại Boston".Federer vẫn chưa chơi giải nào kể từ sau thất bại ở tứ kết Wimbledon. Anh vừa rút khỏi hai sự kiện lớn trước Mỹ Mở rộng là Rogers Cup và Cincinnati Masters vì chấn thương gối. Điều này khiến dư luận nghi ngờ khả năng dự Grand Slam cuối năm của huyền thoại Thụy Sĩ. Thậm chí, một số tờ báo thể thao châu Âu như Eurosport và BBC đã đề cập tới khả năng Federer treo vợt cuối năm nay.Nhân Đạt (theo ATP)
