Ban tổ chức Rogers Cup và Cincinnati Masters thông báo tay vợt số chín thế giới Roger Federer không tham dự năm nay. Đây là hai sự kiện Masters 1000 quan trọng trước Mỹ Mở rộng. Việc Federer vắng mặt hai giải này, cũng như ATP 500 Citi Open, để lại nghi ngờ lớn về khả năng dự Grand Slam cuối cùng trong năm.Federer, trước đó, rút khỏi Olympic Tokyo cũng với lý do chấn thương gối. Tay vợt 39 tuổi tái phát chấn thương sau khi lọt vào tứ kết Wimbledon. Federer, trước đó, nghỉ gần hết mùa 2020 để tiến hành hai ca phẫu thuật đầu gối. Anh bỏ Australia Mở rộng 2021 và trở lại ở giải Doha hồi tháng Ba. Huyền thoại Thụy Sĩ đã chơi năm giải từ đầu mùa 2021, thắng chín thua bốn trận và thành tích tốt nhất là vào tứ kết.Federer có 28 chức vô địch Masters 1000, gồm hai lần vô địch Rogers Cup và giữ kỷ lục bảy lần đăng quang tại Cincinnati. Theo BBC, "Tàu tốc hành" nhiều khả năng không dự Mỹ Mở rộng năm nay. Anh sẽ chờ tới Australia Mở rộng 2022 để tìm cơ hội giành thêm Grand Slam. Federer không có thành tích tốt ở Mỹ Mở rộng một thập kỷ qua. Lần gần nhất anh vô địch Grand Slam ở New York là từ 2008. Sau thất bại dưới tay Novak Djokovic tại chung kết 2015, Federer chưa từng vào bán kết Mỹ Mở rộng.Bên cạnh Federer, Rogers Cup năm nay còn thiếu Alexander Zverev. Tay vợt Đức vừa đoạt HC vàng Olympic đơn nam và cần thời gian nghỉ ngơi. Zverev sẽ trở lại ở Cincinnati Masters, sự kiện Masters 1000 cuối cùng trước Mỹ Mở rộng. Tay vợt số năm thế giới từng vào chung kết Mỹ Mở rộng năm ngoái, thua Dominic Thiem sau năm set.Nhân Đạt (theo ATP)
