Novak Djokovic từng đắn đo dự Olympic, sau khi vô địch Wimbledon 2021. Theo tờ A Bola, lúc đó ông Srdjan đã tìm cách ngăn con trai tới Tokyo. Trong đoạn tin nhắn được chia sẻ, ông viết: "Novak, nếu ý kiến của cha có ý nghĩa với con, cha không nghĩ con nên tới Tokyo. Đó là một chặng đường dài, các trận đấu không khán giả và con sẽ phải trải qua thời gian cách ly. Cha nghĩ con nên nói không với Olympic Tokyo".Djokovic sau đó nhắn lại: "Tất nhiên, ý kiến của cha luôn có ý nghĩa rất lớn với con. Con sẽ chờ ba, bốn ngày để lắng nghe cơ thể. Con luôn có khả năng hồi phục rất nhanh. Đó không phải vấn đề. Lòng yêu nước trong con rất mạnh mẽ, cả trái tim và lý trí. Cha luôn biết là mỗi khi nói đến Serbia, con không bao giờ quay lưng lại với đất nước".Bỏ qua lời khuyên của cha, Djokovic tới Tokyo chỉ chín ngày sau khi vô địch Wimbledon. Tuy nhiên, anh khép lại giải đầy thất vọng khi không giành huy chương nào. Bên cạnh đó, tay vợt 34 tuổi để lại ấn tượng xấu với những hành động nổi nóng trên sân.Vì dự Olympic, Djokovic buộc phải bỏ Rogers Cup – sự kiện Masters 1000 đầu tiên trong chuỗi giải khởi động cho Mỹ Mở rộng. Sau quãng nghỉ hè, anh dự kiến trở lại vào 15/8, khi Cincinnati Masters khởi tranh. Nhiều khả năng, đây là giải duy nhất Djokovic góp mặt trước khi dự Mỹ Mở rộng, khai cuộc vào 30/8.Djokovic ba lần vô địch Mỹ Mở rộng sau 15 lần tham dự. Lần gần nhất anh đăng quang là năm 2018, thắng Juan Martin del Potro 3-0. Nếu vô địch ở New York năm nay, Nole sẽ trở thành người đầu tiên đoạt cả bốn Grand Slam cùng năm, kể từ Rod Laver 1969.Nhân Đạt (theo A Bola)
