Zverev hoàn toàn vượt trội Khachanov trong trận chung kết. Tay vợt Đức ghi 22 điểm winner, gấp ba lần đối thủ. Anh cũng có sáu cú ace cả trận, cùng tỷ lệ thành công 86% sau 14 lần lên lưới dứt điểm. Khachanov chỉ có một break-point cả trận, nhưng bỏ lỡ. Trong khi đó, Zverev tận dụng thành công bốn trong tám break-point.Ở set đầu, hạt giống số bốn hai lần thắng game đỡ bóng, đều nhờ những tình huống tận dụng tốt cú giao bóng hai của đối thủ. Khachanov thì chỉ kiếm được một break-point khi đang bị dẫn 2-3 nhưng tự đánh hỏng. Tay vợt của Ủy ban Olympic Nga thua trong hầu hết những pha bóng bền. Anh cũng giao bóng không tốt như thường lệ, với tỷ lệ thắng điểm giao bóng một chỉ 56%, kém xa 84% của Zverev.Chiến thắng ở set mở màn giúp Zverev chơi hưng phấn hơn. Ngay game giao đầu của Khachanov trong set hai, tay vợt số năm thế giới đã có ba break-point và tận dụng thành công để nhanh chóng dẫn 3-0 sau hơn 10 phút. Trong game thứ tư, Zverev tạo ra bốn lần điểm 40-40, cùng hai break-point. Khachanov chỉ cứu thua được một lần, trước khi mất game và bị dẫn 0-4. Zverev thắng trắng game giao kế sau nhờ những quả giao bóng một mạnh và hiểm. Ở game giao bóng quyết định, tay vợt cao 1m98 cũng giải quyết đối thủ bằng chiến thuật giao bóng lên lưới để thắng chung cuộc 6-1.Zverev chỉ tốn 80 phút để có HC vàng trong lần đầu dự Olympic. Chiến thắng xứng đáng cho tay vợt Đức khi anh đã vượt qua số một thế giới Novak Djokovic ở bán kết. Đó cũng là trận đấu duy nhất mà Zverev phải chơi ba set tại Olympic Tokyo. Anh là người Đức đầu tiên giành HC vàng đơn Olympic. Trước khi tới Tokyo, Zverev vô địch Madrid Masters và Mexico Mở rộng mùa này.Ở trận chung kết đôi nữ diễn ra trước đó, Belinda Bencic không thể trở thành tay vợt nữ thứ tư trong lịch sử vô địch cả đơn và đôi Olympic. Tay vợt Thụy Sĩ và đối tác Viktorija Golubic để thua cặp CH Czech Barbora Krejcikova và Katerina Siniakova 5-7, 1-6. HC vàng đôi nam thì thuộc về cặp Croatia Nikola Mektic và Mate Pavic, còn trận tranh HC vàng đôi nam nữ sẽ là cuộc chiến nội bộ của đoàn Ủy ban Olympic Nga khi cặp Vesnina/Karatsev đấu cặp Pavluychenkova/Rublev trong tối nay.Nhân Đạt
