Tham vọng giành vàng Olympic của Djokovic kết thúc theo cách mà không ai, gồm chính tay vợt số một thế giới, nghĩ tới trước khi dự giải. Nó tan vỡ như cách anh đập nát cây vợt ở trận tranh HC đồng với Pablo Carreno Busta. Đối thủ Tây Ban Nha một lần nữa mang đến vận rủi cho Djokovic. Năm ngoái, khi gặp Carreno Busta ở vòng bốn Mỹ Mở rộng, Nole bị trọng tài truất quyền thi đấu vì đánh bóng trúng cổ trọng tài dây.Djokovic di chuyển bằng chuyên cơ tới Tokyo sớm bốn ngày. Anh tập cùng người bạn Andy Murray, luyện yoga cùng đội TDDC Bỉ và ngủ ở khách sạn bên cạnh Làng VĐV. Ở tuổi 34, Nole chú trọng chăm sóc bản thân dưới cái nóng khó chịu ở Tokyo. Xen giữa quãng nghỉ của những game đấu, tay vợt số một thế giới dùng một chiếc vòi đen bơm không khí mát vào người.Nole đã chuẩn bị kỹ những tiểu tiết tại Olympic, nhưng dường như đánh giá thấp mức độ khó khăn của sự kiện này, trong bối cảnh nhiều đối thủ mạnh rút lui vì Covid-19 hoặc các vấn đề cá nhân. Thay vì dốc toàn lực cho nội dung đơn nam, Djokovic dự thêm nội dung đôi nam nữ. Anh, vì thế, phải chơi bảy trận trong bốn ngày cuối. Những người không thích anh cho đó là dấu hiệu của sự kiêu ngạo, thứ mà họ nghĩ đã song hành cùng Djokovic suốt sự nghiệp và luôn gây cho anh nhiều rắc rối.Lịch thi đấu Olympic Tokyo rất khắc nghiệt, với hầu hết các trận diễn ra dưới cái nóng 35 độ C, cùng độ ẩm cao. Nhiều đàn em trẻ hơn Djokovic cả chục tuổi như Daniil Medvedev không thể chịu được. Suy giảm thể lực cũng là lý do khiến hai ứng viên tiềm năng giành HC vàng là Andrey Rublev và Stefanos Tsitsipas thua sớm. Djokovic, thay vì tập trung đánh đơn, bị tinh thần yêu nước hoặc ham muốn giành hai HC vàng kích động.Tính toán của tay vợt Serbia ban đầu có vẻ đúng khi anh thắng dễ bốn trận đơn và hai trận đôi. Nhưng Olympic không phải nơi biểu diễn vui nhộn như khi Djokovic vào chung kết đôi nam ở Mallorca Mở rộng – sự kiện chuẩn bị cho Wimbledon năm nay. Olympic tập trung các chuyên gia đánh đôi giàu kinh nghiệm và các tay vợt đánh đơn xuất sắc bị thua sớm.Rublev vô địch đôi nam nữ cùng Anatasia Pavluychenkova sau khi thua ngay vòng một nội dung đơn. Tsitsipas thì thua vòng ba đơn nam, trước khi vào tứ kết đôi nam nữ. Marin Cilic, 32 tuổi, vào chung kết đôi nam sau khi thua sớm ở đơn nam. Tay vợt nữ số một thế giới Ashleigh Barty thua vòng một đơn nữ, rồi giành HC đồng đôi nam nữ. Các tay vợt này, dù muốn hay không, đều phải hy sinh một nội dung để tiến sâu ở nội dung còn lại. Việc Djokovic không lượng sức, chơi 16 set chỉ trong bốn ngày, đã dẫn tới kết cục thảm hại. Anh càng chơi càng đuối, thua ba trận và bỏ một trận trong hai ngày cuối."Tôi kiệt quệ cả thể lực và tinh thần. Tôi ngàn lần xin lỗi Nina vì rút lui, nhưng tôi không thể nhấc nổi cây vợt nữa", Djokovic thừa nhận sau trận tranh HC đồng với Carreno Busta.Djokovic nổi tiếng về thể lực dẻo dai. Nhưng thử thách thể lực của bản thân trong điều kiện khắc nghiệt không phải lựa chọn khôn ngoan với một lão tướng. Trước khi thua dưới tay Alexander Zverev, Djokovic bất bại từ sau trận chung kết Rome Masters thua Nadal hôm 16/5. Chuỗi thắng của anh gồm 22 trận đơn và ba trận đôi trong sáu tuần, mang về ba danh hiệu, gồm Roland Garros và Wimbledon. Đó là kỳ tích với một tay vợt 34 tuổi.Không phải lần đầu Nole trả giá vì sự chủ quan. Trong đỉnh dịch Covid-19 hè 2020, anh bất chấp tất cả để tổ chức Adria Tour. Nole có ý tốt, muốn tạo sân chơi để các tay vợt Đông Âu kiếm thêm thu nhập, trong bối cảnh nhiều giải ATP bị hủy. Nhưng những tính toán không chặt chẽ về vấn đề cách ly và sức khỏe khiến sự kiện sụp đổ. Hàng loạt tay vợt nhiễm Covid-19, và vợ chồng Djokovic cũng vậy.Cũng trong hè 2020, Djokovic ra mắt Hiệp hội các tay vợt chuyên nghiệp (PTPA) và tuyên bố hoạt động độc lập với Hiệp hội Quần vợt chuyên nghiệp nam (ATP). Tổ chức của Djokovic có tham vọng bao gồm cả các tay vợt nữ, điều đã khiến Hiệp hội quần vợt nữ (WTA) và nhiều ngôi sao nữ nổi giận. Tới nay, PTPA của Djokovic chưa làm được gì đáng kể cho các tay vợt trong top 500 ATP. Trái lại, nó gây chia rẽ các tay vợt, giữa thời điểm tất cả đều gặp khó vì Covid-19. Hầu hết các ngôi sao ATP, gồm Roger Federer và Rafael Nadal, đều lên tiếng phản đối PTPA. Sự kiêu ngạo và tùy hứng, một lần nữa, lại mang tới rắc rối cho Nole.Djokovic thống trị tuyệt đối với ba chức vô địch Grand Slam liên tiếp trong nửa đầu năm 2021. Anh san bằng kỷ lục 20 Grand Slam của Federer và Nadal, và đã nhiều hơn bộ đôi kình địch này về số danh hiệu lớn. Nhưng tham vọng Golden Grand Slam tan vỡ có thể tác động xấu tới tay vợt số một thế giới trong phần còn lại của mùa giải.Thể chất và tinh thần của Djokovic đều không đạt trạng thái hoàn hảo khi mùa sân cứng Bắc Mỹ diễn ra, mà trọng tâm là Mỹ Mở rộng khởi tranh vào 30/8. Nỗi đau thể xác và ký ức đáng quên ở Tokyo có thể ám ảnh Djokovic tại New York cuối tháng này. "Tôi hy vọng những gì xảy ra ở Olympic không gây ra vấn đề cho Mỹ Mở rộng. Nhưng tôi không chắc về điều đó", Djokovic nói với các phóng viên trước khi rời Tokyo, hôm 1/8.Djokovic chắc chắn sẽ tìm cách nạp lại năng lượng trong những tuần nghỉ ngơi sắp tới. Nhưng quá trình hồi phục kéo dài bao lâu là điều không ai đoán được. Mỹ Mở rộng thì vẫn là đấu trường đầy rủi ro của tay vợt số một thế giới, ngay cả khi anh đạt trạng thái tốt nhất. Djokovic "mới" ba lần vô địch tại Flushing Meadows sau 15 lần góp mặt. Hai năm gần nhất anh đều không qua nổi vòng bốn.Vy Anh
