Bencic là nữ VĐV đầu tiên của Thụy Sĩ đoạt HC vàng đơn tại Thế vận hội. Tay vợt 22 tuổi còn cơ hội giành thêm một HC vàng nữa ở trận chung kết đôi nữ diễn ra chiều nay. Trong lịch sử, Thụy Sĩ từng giành hai HC vàng quần vợt ở Olympic, của Marc Rosset tại nội dung đơn nam năm 1992, và của cặp Roger Federer/Stan Wawrinka tại nội dung đôi nam năm 2008.Twitter cá nhân của Federer đã chia sẻ hình ảnh Bencic cầm HC vàng Olympic ngay sau khi trận chung kết khép lại. Huyền thoại Thụy Sĩ, trước đó, từng có ý định đánh cặp đôi nam nữ với đàn em tại Tokyo. Tuy nhiên, vì vấn đề thể lực, ngôi sao 39 tuổi rút khỏi Olympic để tập trung cho mùa sân cứng Bắc Mỹ.Bencic tốn hai tiếng 27 phút mới hạ được Marketa Vondrousova. Tay vợt số 12 thế giới thua hai game giao bóng ở set một, nhưng tận dụng được ba break-point để hạ Vondrousova 7-5. Tay vợt CH Czech trở lại mạnh mẽ ở set hai. Cô thắng hai trong ba game giao bóng đầu của Bencic, đồng thời giữ chắc game của bản thân nhờ giao bóng tốt. Chiến thắng 6-2 set này giúp Vondrousova đưa trận chung kết vào set quyết định.Hai tay vợt liên tục thua game giao bóng ở nửa đầu set ba, tạo nên thế trận rượt đuổi hấp dẫn. Tuy nhiên, khi bị dẫn 3-4 và cầm giao bóng, Vondrousova mắc sai lầm. Cô liên tục đánh hỏng khi bị Bencic trả bóng khó. Tay vợt 22 tuổi thua trắng game này, để đối thủ vượt lên dẫn 5-3. Trong game giao bóng cuối, Bencic lỡ một match-point và đối mặt ba break-point của đối thủ. Nhưng, tay vợt Thụy Sĩ dùng cú giao bóng để giải tỏa áp lực, trước khi tận dụng thành công match-point thứ hai nhờ đối thủ đánh trái tay chéo sân ra ngoài."Với tôi, đây không phải một giải đấu, đây là kỳ Olympic khác lạ", Bencic chia sẻ sau khi mang về HC vàng thứ ba cho đoàn Thể thao Thụy Sĩ. "Đây là sự kiện lớn nhất cho một VĐV thể thao. Tôi không thể tin bản thân giành hai huy chương tại đây, nhất là HC vàng. Tôi vẫn còn một cơ hội nữa và sẽ cố gắng tận dụng".Nếu vô địch nội dung đôi nữ, Bencic sẽ trở thành tay vợt nữ thứ tư đoạt HC vàng cả nội dung đơn và đôi tại Thế vận hội. Ba tay vợt từng làm được là Helen Wills năm 1924, Vensus Williams năm 2000 và Serena Williams năm 2012.Vy Anh
