"Tôi đã kiệt sức, cả thể lực và tinh thần", Novak Djokovic nói sau khi thua Pablo Carreno Busta ở trận tranh HC đồng, chiều 31/7. "Nhưng tôi không hối hận vì dự Olympic Tokyo. Tôi nghĩ trong cuộc sống mọi chuyện xảy ra đều có lý do của nó. Tôi thi đấu mà phải dùng thuốc giảm đau. Tôi đã chịu những cơn đau bất thường. Tôi hy vọng những hậu quả về thể chất ở đây sẽ không gây ra vấn đề tại Mỹ Mở rộng. Tôi không chắc về điều đó, nhưng tôi chắc chắn đã cống hiến hết mình cho đất nước".Theo Eurosport, Djokovic bị đau vai và cơ bụng từ trận bán kết đơn nam với Alexander Zverev. Anh, vì thế, quyết đỉnh bỏ trận tranh HC đồng đôi nam nữ cùng đàn em đồng hương Nina Stojanovic. Quyết định của Nole gây nhiều tranh cãi. "Tôi thực sự ngạc nhiên khi cậu ấy làm vậy", cựu số một thế giới Annabal Croft bình luận trên BBC. "Novak đã chơi gần ba tiếng với Carreno Busta mà không cho thấy vấn đề gì về chấn thương. Tôi chắc chắn Stojanovic rất muốn tranh HC đồng. Đó là vinh quang của cô ấy và cô ấy sẽ làm mọi thứ để có tấm huy chương. Stojanovic hẳn rất đau lòng khi đối tác quyết định rút lui"."Tôi ngàn lần xin lỗi Nina vì đã rút khỏi trận đánh đôi", Djokovic nói thêm. "Chỉ là tôi không còn nhấc nổi cây vợt lúc này nữa. Nhưng tôi biết con tim mình đã đặt đúng chỗ. Tôi không có bất cứ điều gì hối hận khi đến đây". Bên cạnh việc rút khỏi trận tranh HC đồng đôi nam nữ, Djokovic còn để lại ấn tượng xấu với những pha ném vợt và đập vợt trong trận thua Carreno Busta. "Tôi xin lỗi về điều đó", tay vợt số một thế giới bày tỏ. "Đó là hành động không đúng. Nhưng chúng ta đều là con người. Đôi khi, thật khó để chúng ta kiểm soát cảm xúc của bản thân. Tôi không muốn truyền đi một thông điệp tiêu cực nào".Rời Tokyo với ba trận thua liên tiếp, Djokovic chưa thể hiện thực hóa mục tiêu giành vàng ở Olympic. Anh, trước đó, giành HC đồng năm 2008 và thua Juan Martin del Potro ở trận tranh HC đồng năm 2012. Thất bại tại Olympic Tokyo khiến Nole lỡ cơ hội trở thành tay vợt nam đầu tiên đoạt Golden Grand Slam."Tôi muốn trở lại đấu trường này và sẽ cố gắng hết sức để dự Olympic 2024", ngôi sao 34 tuổi nói. "Sẽ là một đặc ân nếu tôi được đại diện cho Serbia một lần nữa tại Paris. Ba năm không phải thời gian quá xa, nhưng cũng không gần vì tôi không thể chơi 25 năm nữa. Nếu góp mặt ở Paris 2024, tôi hy vọng sẽ giành được một huy chương".Sau Olympic, Djokovic sẽ nghỉ hè và dự kiến trở lại thi đấu ở Cincinnati Masters, khởi tranh vào 15/8. Anh đã thông báo không dự Rogers Cup diễn ra từ 6-15/8 để có thời gian hồi phục thể lực. Sau Cincinnati Masters, Nole chỉ có một tuần nghỉ chuẩn bị cho Mỹ Mở rộng – nơi anh có thể trở thành người đầu tiên từ năm 1969 đoạt cả bốn Grand Slam trong năm.Vy Anh (theo AS)
