Djokovic và Stojanovic gác vợt 6-7, 5-7 dưới tay cặp Elina Vesnina và Aslan Karatsev. Trước đó, Nole và đàn em đồng hương thắng dễ hai vòng đầu mà không thua set nào. Họ thậm chí chỉ thua ba game ở trận tứ kết.Nole có chưa đầy một tiếng chuẩn bị cho trận bán kết đôi nam nữ, sau thất bại ở bán kết đơn nam dưới tay Alexander Zverev. Anh, trước đó, trải qua trận đấu hơn hai tiếng với đối thủ Đức và thua ngược sau ba set với tỷ số 6-1, 3-6, 1-6. Djokovic, vì thế, không đạt thể lực và tâm lý tốt nhất trong trận đánh đôi.Djokovic và Stojanovic lỡ set-point trong set đầu từ một tình huống đánh bóng liếm vạch của Karatsev. Đôi vợt Serbia, sau đó, thua hai trong ba quả giao bóng đầu loạt tie-break và thất bại 4-7. Set hai mở đầu thuận lợi cho Nole và đồng đội khi sớm tận dụng thành công break-point để dẫn 3-1. Tuy nhiên, ở nửa cuối set, cả anh và Stojanovic đều không duy trì được sự chính xác. Họ thua hai trong ba game giao bóng cuối và gác vợt 5-7.Serbia không còn cơ hội giành HC vàng môn quần vợt ở Olympic Tokyo. Trong khi đó, đoàn Ủy ban Olympic Nga chắc chắn có vàng ở nội dung đôi nam nữ, khi cặp Pavluychenkova và Andrey Rublev cũng giành quyền vào chung kết. Bên cạnh đó, Karen Khachanov sẽ chơi trận chung kết đơn nam với Alexander Zverev.Trong lần thứ tư dự Olympic, Djokovic sẽ chơi hai trận tranh HC đồng, đều diễn ra vào chiều 31/7. Đây được xem như Thế vận hội cuối cùng trong sự nghiệp của Nole. Ba năm nữa, chủ nhân 20 Grand Slam sẽ 37 tuổi và có rất ít khả năng dự Olympic.Tuần tới, Djokovic sẽ bước vào kỳ nghỉ hè, trước khi trở lại loạt giải chuẩn bị cho Mỹ Mở rộng. Để theo đuổi giấc mơ vàng Olympic, Nole đã thông báo bỏ Rogers Cup – Masters 1000 đầu tiên trong mùa sân cứng Bắc Mỹ, khởi tranh 9/8. Anh dự kiến trở lại ở Cincinnati Masters vào 15/8.Vy Anh
