Chưa có dấu hiệu cho thấy Djokovic mất nhịp tại Olympic Tokyo. Anh tung ra 9 cú ace và tận dụng thành công bốn break-point cả trận. Trong set đầu, tay vợt số một thế giới hai lần đối mặt nguy cơ thua game giao bóng, nhưng đều cứu thành công, trước khi vượt lên dẫn 4-1, rồi kết thúc set với tỷ số 6-3.Trong set hai, Djokovic sớm tạo thế trận thuận lợi nhờ thắng hai game đỡ bóng liên tiếp. Chủ nhân 20 Grand Slam giữ chắc game giao bóng, không để Davidovich Fokina có break-point nào. Tay vợt Tây Ban Nha gần như buông xuôi ở cuối set. Anh đối mặt hai match-point của Nole trong game giao bóng thứ tư và chỉ cứu được một lần. Djokovic thắng 6-1 sau 37 phút để duy trì thành tích không thua set nào trên đường vào tứ kết.Olympic Tokyo là kỳ Thế vận hội thứ tư trong sự nghiệp của Djokovic. Anh theo đuổi mục tiêu giành HC vàng, sau khi đã có HC đồng năm 2008. Nếu thành công, Nole sẽ tới gần kỷ lục Golden Slam – đoạt bốn Grand Slam và HC vàng Olympic cùng năm. Chưa tay vợt nam nào làm được điều này. Trong lịch sử, chỉ huyền thoại nữ Steffi Graf đạt được vào năm 1988, khi quần vợt lần đầu trở lại Olympic.Đối thủ của Djokovic ở tứ kết là Kei Nishikori, người cũng chỉ cần hai set để hạ Ilya Ivashka. Nishikori là niềm hy vọng lớn nhất của nước chủ nhà ở môn quần vợt, sau khi Naomi Osaka bị loại ở vòng ba đơn nữ. Trong quá khứ, Djokovic thắng Nishikori 16 trong 18 lần gặp nhau, gồm 14 lần liên tiếp gần đây.Đối thủ tiềm năng tranh HC vàng với Djokovic là Stefanos Tsitsipas thì bất ngờ bị loại. Tay vợt Hy Lạp thua ngược Ugo Humbert 6-2, 6-7, 2-6. Nếu hạ Nishikori ở tứ kết, Djokovic nhiều khả năng gặp Alexander Zverev ở bán kết. Ở nhánh còn lại, hai tay vợt của Ủy ban Olympic Nga là Karen Khachanov và Daniil Medvedev lần lượt gặp Ugo Humbert và Pablo Carreno Busta.Nhân Đạt
