"Tôi cảm thấy rất kinh khủng", Djokovic chia sẻ sau khi thua trận bán kết đơn nam thứ ba ở các kỳ Olympic. "Hôm nay là một ngày khó khăn. Tôi đã dẫn trước một set và tận dụng được break-point ở set hai. Nhưng cậu ấy đã xoay chuyển thế trận. Alex giao bóng tốt và tấn công liên tục. Tôi thì không có được điểm nào dễ dàng từ giao bóng một. Cú giao bóng đã giảm hiệu quả rất nhiều từ set hai. Trận đấu của tôi sụp đổ từ đó".Djokovic cuốn phăng Zverev ở set đầu tiên khi thắng ba game đỡ bóng để hạ đàn em 6-1. Trong set hai, anh là người có lợi thế trước khi vượt lên dẫn 3-2 nhờ tận dụng được break-point sớm. Nếu thắng game giao bóng kế sau, Nole dẫn 4-2 và trận đấu sẽ dễ hơn nhiều cho anh. Tuy nhiên, tay vợt số một thế giới bất ngờ thua trắng vì mất nhịp giao bóng. Game thắng này là bước ngoặt với Zverev. Tay vợt Đức chơi hưng phấn để thắng liền tám game, trước khi dập tắt giấc mơ vàng của Djokovic bằng chiến thắng 6-1 ở set cuối."Đó là thể thao", Djokovic bày tỏ. "Thật khó để thắng một đối thủ đẳng cấp khi cậu ấy chơi tốt hơn thường lệ. Tôi thấy kinh khủng theo mọi nghĩa. Nhưng hy vọng vào ngày mai, tôi sẽ hồi phục và có một khởi đầu mới. Ít nhất, tôi sẽ nỗ lực giành về một tấm huy chương cho đất nước".Sau khi phá hỏng tham vọng giành HC vàng của Djokovic, Zverev dành sự tôn trọng lớn cho đàn anh: "Nole là tay vợt hay nhất lịch sử. Anh ấy sẽ sớm phá kỷ lục Grand Slam. Tôi rất tiếc cho Nole, nhưng anh ấy đã có 20 Grand Slam và vô số Masters 1000. Bạn không thể có tất cả mọi thứ. Tôi đã mang về một tấm huy chương cho đất nước. Cảm giác đó rất tuyệt. Việc vào chung kết có ý nghĩa rất lớn với tôi, gia đình và những người Đức trong làng VĐV".Vài tiếng sau trận thua Zverev, Djokovic tiếp tục thua trận bán kết đôi nam nữ khi đánh cặp với đàn em Nina Stojanovic. Đôi vợt Serbia thua 6-7, 5-7 dưới tay cặp Vesnina/Karatsev của Ủy ban Olympic Nga.Djokovic từng giành HC đồng đơn nam ở Olympic Bắc Kinh 2008. Anh sẽ chơi hai trận tranh HC đồng Olympic Tokyo chiều 31/7.Đạt Nhân (theo ATP)
