Bộ đôi Mỹ chỉ gặp đối thủ New Zealand là Marcus Daniell và Michael Venus trong trận tranh HC đồng đôi nam hôm 30/7, nhưng bất ngờ gác vợt 6-7, 2-6. Quần vợt Mỹ, vì thế, không có ai giành huy chương ở Tokyo. Giành HC vàng nội dung này là cặp Croatia Nikola Mektic/Mate Pavic - những người đánh bại cặp đồng hương Marin Cilic và Ivan Dodig.Tay vợt nam được kỳ vọng nhất của Mỹ là Frances Tiafoe thua ở vòng hai đơn nam. Jennifer Brady thì thua ngay vòng một đơn nữ dù là hạt giống số 11. Ở nội dung đôi nữ, cặp Nicole Melichar và Alison Riske cũng gác vợt từ vòng một. Trong khi đó, cặp đôi nam nữ Bethanie Mattek-Sands và Rajeev Ram thuộc top 3 ứng cử viên vô địch nhưng thua trận ra quân.Mỹ thiếu nhiều ngôi sao ở Olympic Tokyo, như John Isner, Taylor Fritz, Coco Gauff, Sofia Kenin và Serena Williams. Tuy nhiên, việc cường quốc quần vợt không có nổi một tấm HC đồng vẫn là bất ngờ với giới chuyên môn. "Đây là hồi chuông cảnh báo. Quần vợt Mỹ đã sa sút trong thập kỷ qua và vẫn đang rớt xuống", nhà báo Matt Fitzgerald bình luận trên NBC.Kể từ khi quần vợt trở lại đấu trường Olympic năm 1988, các tay vợt Mỹ giành 24 huy chương, gồm 14 HC vàng. Tại Rio năm năm trước, Mỹ đoạt cả HC vàng và HC bạc nội dung đôi nam nữ, cùng HC đồng đôi nam. Họ là đội quần vợt thành công nhất ở Olympic 2016, hơn Anh, Nga và Tây Ban Nha một HC bạc và một HC đồng. Tuy nhiên, tại Tokyo năm nay, Mỹ xếp dưới cả New Zealand, quốc gia vốn không mạnh về quần vợt.Lần gần nhất Mỹ không có tay vợt nào trên bục trao huy chương Olympic là từ 1920. Hồi tháng 5/2021, Mỹ lần đầu sau nửa thế kỷ không có tay vợt nào góp mặt trong top 30 ATP. Kể từ sau thời Andy Roddick 18 năm trước, Mỹ không sản sinh ra số một thế giới đơn nam nào khác. Ở nội dung của nữ, Mỹ có một số tài năng trẻ sáng giá như Coco Gauff hay Sofia Kenin, nhưng cả hai chưa vươn tới đẳng cấp của chị em Williams – những người đã khởi nghiệp từ cuối thập niên 1990.Vy Anh (theo Tennis.com)
