Chuỗi 22 trận thắng liên tiếp của Djokovic bị Zverev chặn lại theo kịch bản khó ngờ. Tay vợt số một thế giới thắng dễ set đầu 6-1 bằng thế trận áp đảo với hai lần tận dụng thành công break-point. Nole thắng hầu hết các pha bóng bền, đồng thời giữ chắc game bằng những quả giao bóng hiểm hóc.Cách Djokovic thi đấu ở set đầu tiên với Zverev cũng tương tự cách anh vùi dập Kei Nishikori ở tứ kết. Thế trận bất ngờ đổi chiều trong set hai, ở thời điểm Djokovic giành lợi thế trước. Chủ nhân 20 Grand Slam thắng game đỡ bóng thứ ba, vượt lên dẫn 3-2. Nhưng, anh thua trắng game giao bóng kế sau và đánh mất lợi thế. Ở game đấu này, Nole bất ngờ mất nhịp ở cú giao bóng, giúp Zverev chủ động tấn công ghi điểm.Game thắng gỡ 3-3 mở ra thế trận thuận lợi ngoài dự kiến của Zverev. Tay vợt Đức thắng liền tám game nhờ những pha tấn công về hai góc sân và tận dụng tốt ưu thế cầm giao bóng. Bên kia lưới, Djokovic liên tục đánh hỏng những cú thuận tay chéo sân sở trường. Những cú trái của Nole cũng hiền lành hơn hẳn những gì anh thể hiện trong set một. Tay vợt số một thế giới đánh nóng vội ở những game cầm giao, thua ngược set hai 3-6 và bị dẫn 0-4 ở set ba.Nỗ lực trở lại của Nole chỉ giúp anh thắng một game trong set quyết định, trước khi gác vợt 1-6. Trong lần thứ tư dự Olympic, Djokovic không thể giành HC vàng. Anh ôm chặt Zverev và chúc mừng hạt giống số bốn, trước khi rời vào phòng thay đồ. Zverev thì ngồi xuống sân và khóc. Dù từng thắng Djokovic hai lần trong quá khứ, Zverev không thể giữ bình tĩnh khi hạ đàn anh đang ở đỉnh cao phong độ, ở sân chơi mà Nole quyết tâm nhất.15 tiếng trước khi đấu bán kết với Djokovic, Zverev nói: "Chỉ có chơi với phong độ hay nhất sự nghiệp, tôi mới mong hạ anh ấy". Tay vợt 24 tuổi đã chơi rất hay trong hai set cuối. Nhưng, Djokovic cũng đánh mất nhịp thi đấu thường thấy và sa sút bất ngờ từ giữa set hai. Mọi cú quả và khả năng di chuyển của anh cũng tệ đi rất nhiều ở nửa sau trận.Djokovic vẫn còn cơ hội giành HC vàng ở nội dung đôi nam nữ, nếu anh tham dự trận bán kết dự kiến diễn ra tối nay. Trong khi đó, Zverev sẽ gặp Karen Khachanov ở trận tranh HC vàng đơn nam. Khachanov đã thắng Pablo Carreno Busta 6-3, 6-3 ở trận bán kết đầu tiên.Nhân Đạt
