Một ngày sau thất bại ở hai trận bán kết Olympic, Novak Djokovic tiếp tục thua khi đối đầu Pablo Carreno Busta – tay vợt từng thua Nole bốn trong năm lần gặp trước đó. Djokovic từng bày tỏ mong muốn mang về cho đoàn Serbia một tấm huy chương, nhưng anh không còn đủ tinh thần và thể lực cho cuộc đấu với một chuyên gia bóng bền như Carreno Busta.Djokovic phải cứu match-point trong loạt tie-break set hai, sau khi thua 4-6 ở set đầu. Thắng ngược 8-6 trong loạt tie-break này, Djokovic vẫn tiếp tục sa sút ở set ba. Anh thua game giao bóng đầu tiên, dù cứu được một break-point của đối thủ. Bị dẫn 0-3 từ sớm, Nole không thể bắt kịp Carreno Busta. Trong game cầm giao bóng quyết định của tay vợt Tây Ban Nha, Djokovic thể hiện bản lĩnh với bốn lần cứu match-point. Nhưng sự lỳ lợm đó không giúp anh giữ lại cơ hội giành HC đồng. Ở loạt bóng cuối, Nole tự đánh thuận tay rúc lưới và gác vợt 3-6.Tâm lý của Djokovic không tốt xuyên suốt trận cuối cùng tại Olympic Tokyo. Ở set một, anh có tình huống tung vợt lên trời sau khi không cứu được cú đánh của Carreno Busta. Tới set ba, khi bị dẫn 0-3, Nole đập vợt vào cột lưới khiến cây vợt vỡ nát. Ít phút sau khi rời sân, tay vợt số một thế giới quyết định bỏ trận tranh HC đồng nội dung đôi nam nữ, khiến Serbia lỡ cơ hội có thêm huy chương. Tính tới chiều 31/7, Serbia đang có một HC vàng, một HC bạc và hai HC đồng – đứng thứ 27 trên bảng tổng sắp."Tôi đã có những thất bại đau đớn ở Olympic và nhiều giải lớn khác trong sự nghiệp", Djokovic chia sẻ với phóng viên ITF sau trận. "Tôi biết mỗi thất bại đó đều giúp tôi mạnh mẽ hơn. Tôi biết bản thân sẽ trở lại với phong độ cao nhất. Tôi xin lỗi các CĐV Serbia vì đã làm các bạn thất vọng. Tôi đã cống hiến tất cả cho đất nước, nhưng thể thao là như vậy".Từ vị thế ứng viên số một cho HC vàng đơn nam, Djokovic trắng tay rời Tokyo. Anh lỡ cơ hội thành tay vợt nam đầu tiên trong lịch sử đoạt Golden Grand Slam trong cùng năm. Nhưng Nole còn cơ hội thâu tóm trọn bộ bốn Grand Slam năm nay, tái lập kỳ tích của huyền thoại Rod Laver năm 1969.Nhân Đạt 
