Giữa set đấu thứ hai, khi đang bị Fabio Fognini dẫn 4-3, Medvedev tỏ ra uể oải. Trọng tài Carlos Ramos hỏi anh có ổn không, và Medvedev đáp: "Tôi ổn. Tôi có thể hoàn thành trận này nhưng cũng có thể chết. Nếu tôi chết, liệu ITF có chịu trách nhiệm không?".ITF là Liên đoàn Quần vợt Quốc tế, tổ chức chịu trách nhiệm về môn quần vợt tại Olympic. Từ đầu giải, cả Medvedev và Novak Djokovic đều yêu cầu Ban tổ chức lùi lịch thi đấu môn quần vợt để tránh cái nóng khó chịu của buổi trưa Tokyo. Nhiệt độ những ngày qua tại thủ đô Nhật Bản ở mức 30-35 độ C, nhưng độ ẩm cao khiến các tay vợt có cảm giác nóng như 40 độ C."Tôi cảm thấy như đang xông hơi. Đây là một trong những điều kiện thi đấu tệ nhất tôi từng đối mặt", Medvedev phàn nàn trước khi chơi vòng ba với Fognini vào khoảng 13h. Độ ẩm cao kết hợp với hiệu ứng đô thị tại Tokyo tạo ra hiện tượng "nghịch nhiệt" khiến mồ hôi khó bay hơi. Cơ thể các VĐV, vì thế, khó giải nhiệt hơn.Medvedev và Fognini thống nhất dùng "chính sách thời tiết khắc nghiệt" của ITF để trọng tài cho phép họ nghỉ 10 phút giữa set hai và set ba. Sau quãng nghỉ này, hai tay vợt trở lại sân và Medvedev, người trẻ hơn 9 tuổi, thắng 6-2 để khép lại trận đấu dài 2 tiếng 25 phút."Ngay từ set đầu, tôi đã thấy nhịp thở của bản thân không ổn", Medvedev chia sẻ sau khi giành quyền vào tứ kết. "Tôi đã phải gọi bác sĩ trị liệu. Tôi cảm thấy cơ bắp như tê lại. Ở set hai, mắt tôi tối sầm lại. Tôi không biết phải làm gì để thấy tốt hơn. Tôi cúi xuống và không thể lấy lại hơi thở. Tôi có thể ngã quỵ xuống sân bất cứ lúc nào".Medvedev sẽ gặp Pablo Carreno Busta ở tứ kết diễn ra ngày mai, 29/7. Theo lịch dự kiến, cả bốn trận tứ kết đều diễn ra vào khung giờ buổi sáng và buổi trưa.Nhân Đạt (theo Tennis365)
