Lần thứ tám trong sự nghiệp Novak Djokovic có chuỗi 20 trận thắng liên tiếp. Anh nhiều hơn Roger Federer và Rafael Nadal hai lần. Năm 2010, Nole từng tạo chuỗi 43 trận thắng liên tiếp, phá kỷ lục 41 trận của Federer. Huyền thoại Thụy Sĩ là người duy nhất trong "Big 3" có hai lần tạo chuỗi 30 trận thắng trở lên.Lần gần nhất Djokovic thua ở mùa giải này là dưới tay Rafael Nadal tại chung kết Rome Masters. Anh, sau đó, liên tiếp vô địch ở Belgrade Mở rộng, Roland Garros và Wimbledon.Chiều 26/7, Djokovic không gặp nhiều khó khăn trong trận đấu ở vòng hai Olympic với Jan-Lennard Struff. Anh giữ chắc các game giao bóng ở set một, trước khi tận dụng thành công một break-point để thắng 6-4. Trong set hai, tay vợt số một thế giới thua game giao bóng thứ hai, nhưng thắng hai game đỡ bóng và hạ đối thủ Đức 6-3."Tôi nghĩ bản thân giao bóng tốt hơn nhờ đối đầu một chuyên gia giao bóng như Jan", Djokovic nói về 14 cú ace cả trận, gồm một cú ghi match-point. "Tôi đang nỗ lực từng trận và cảm thấy thích nghi tốt. Tôi có sự tự tin, cùng cảm giác bóng tốt. Hy vọng điều này còn kéo dài".Djokovic còn cách HC vàng Olympic bốn trận thắng. Anh gặp Davidovich Fokina của Tây Ban Nha ở vòng ba. Đường vào bán kết của Nole đang rộng mở khi đối thủ khó nhất ở nhánh của anh là hạt giống số sáu Andrey Rublev bị loại bởi Kei Nishikori.Cũng trong chiều 26/7, hạt giống số bốn Alexander Zverev thắng dễ Daniel Galan 6-2, 6-2. Ở vòng ba, tay vợt Đức sẽ gặp Nikoloz Basilashvili – người hạ hạt giống số 13 Lorenzo Sonego.Các hạt giống khác giành quyền đi tiếp là Pablo Carreno Busta, Fabio Fognini và Daniil Medvedev. Hạt giống số hai Medvedev thi đấu cho đội Ủy ban Olympic Nga và đánh bại Sumit Nagal, tay vợt từng cùng Lý Hoàng Nam vô địch đôi nam trẻ Wimbledon 2015.Nhân Đạt 
