Cơ hội giành HC vàng Olympic đầu tiên đang mở ra cho Djokovic, không chỉ vì sự vắng mặt của hai kình địch Roger Federer và Rafael Nadal, hay người gần nhất đánh bại anh ở đấu trường này là Juan Martin del Potro, mà còn ở kết quả phân nhánh.Khác với Olympic Rio 2016, khi Nole phải gặp Juan Martin del Potro ngay vòng một, lần này đối thủ của anh chỉ là Hugo Dellien – tay vợt chuyên đánh ở hệ thống Challenger và Futures. Djokovic có thể không cần chơi hết sức mà vẫn dễ dàng vào vòng hai, nơi anh gặp người thắng của cặp Jan-Lennard Struff và Thiago Montiero.Tới vòng ba, tay vợt số một thế giới nhiều khả năng đấu Alejandro Davidovich Fokina – người đang có vị trí 35 ATP. Djokovic vừa hạ Fokina 6-2, 6-1 ở vòng ba Rome Masters, trên chính mặt sân đất nện sở trường của tay vợt Tây Ban Nha.Phải tới tứ kết, Nole mới có nguy cơ gặp đối thủ trong top 10 thế giới là Andrey Rublev. Tay vợt Nga là một hiểm họa với mọi đối thủ trên mặt sân cứng. Sáu trong tám danh hiệu của Rublev là trên mặt sân cứng. Rublev và Djokovic chưa từng gặp nhau ở các trận đơn nam ATP. Hè 2020, họ đáng lẽ gặp nhau ở Adria Tour, giải đấu do Djokovic tổ chức tại Croatia. Nhưng trận đấu bị hủy vì hàng loạt tay vợt dự giải, gồm chính Djokovic, nhiễm Covid-19.Nếu hạ Rublev, Djokovic nhiều khả năng đấu Alexander Zverev ở bán kết. Trên mặt sân cứng, Zverev có thể xem là đối thủ khó nhất của Nole tại Olympic Tokyo. Dù thắng đàn em cả năm trận gần nhất, Djokovic thường trải qua những trận đấu nhọc nhằn với Zverev, như trận đấu dài bốn set ở tứ kết Australia Mở rộng đầu năm nay.Ở nhánh còn lại, Stefanos Tsitsipas và Daniil Medvedev được xem là hai ứng viên tiềm năng cho trận bán kết thứ hai. Tuy nhiên, họ trước đó phải vượt qua nhiều đối thủ khó chịu như Fabio Fognini, Felix Auger-Aliassime, Marin Cilic, Pablo Carreno Busta, Karen Khachanov, Ugo Humbert và Diego Schwartzman.Trận ra quân của Djokovic ở Olympic Tokyo, gặp Dellien, dự kiến diễn ra lúc 19h thứ Bảy 24/7, giờ Hà Nội.Nhân Đạt (theo Tennishead)
