Theo lịch ban đầu, Naomi Osaka sẽ đấu với Zheng Saisai vào 24/7. Tuy nhiên, trận đấu này đã bị dời sang 25/7 mà không được nhà chức trách thông báo lý do. Theo Kyodo News, Osaka có thể đóng vai trò nhất định trong lễ khai mạc Olympic tối 23/7. Cô, vì thế, không còn nhiều thời gian chuẩn bị cho trận ra quân nếu vẫn thi đấu theo lịch cũ.Một số nguồn tin cho rằng Osaka có thể là người cầm cờ của đoàn thể thao Nhật Bản trong lễ khai mạc. Nước chủ nhà muốn tay vợt số hai thế giới cầm cờ để thể hiện bình đẳng giới, chống nạn phân biệt chủng tộc và thể hiện biểu tượng của thành công. Osaka là một trong những vận động viên thể thao nổi tiếng và giàu thành tích nhất xứ sở mặt trời mọc. Ở tuổi 23, cô đã đoạt bốn Grand Slam trong tổng số bảy chức vô địch WTA.Osaka có mẹ là người Nhật, bố người Haiti. Khi mới ba tuổi, cô theo gia đình rời Nhật Bản tới New York. Khi chứng kiến chị em nhà Williams tranh tài ở Roland Garros 1999, cha Osaka hướng con gái tới việc trở thành một tay vợt và bắt đầu cho cô theo học ở Florida năm tám tuổi.Tại Roland Garros mùa này, Osaka gây sốc khi rút khỏi giải vì bất đồng quan điểm với ban tổ chức trong việc trả lời phỏng vấn sau trận. Tay vợt Nhật Bản không muốn làm điều này, dù đó là quy định bắt buộc của các Grand Slam. Tuần trước, ban tổ chức Olympic cho biết không ép Osaka tham dự họp báo. Đáp lại, tay vợt 23 tuổi khẳng định sẵn sàng trả lời phỏng vấn sau trận, nhưng với thời lượng giới hạn.Bên cạnh trận đấu của Osaka, vòng một đơn nữ Olympic Tokyo còn có sự góp mặt của tay vợt số một thế giới Ashleigh Barty - nhà vô địch Wimbledon 2021, hạt giống số ba Aryna Sabalenka, số bốn Elina Svitolina và hai cựu vô địch Grand Slam Garbine Muguruza và Petra Kvitova.Nhân Đạt (theo Kyodonews)
