Naomi Osaka chơi không đúng phong độ khi gặp đối thủ kém 40 bậc trên bảng điểm WTA. Tay vợt chủ nhà mắc 32 lỗi tự đánh hỏng cả trận, so với 10 lỗi của Vondrousova. Tỷ lệ thắng điểm giao bóng một của Osaka chỉ là 58% và giao bóng hai là 29%. Cô 11 lần đối mặt với break-point của đối thủ và cứu được sáu lần. Ở các game đỡ bóng, Osaka có năm break-point nhưng bỏ lỡ bốn.Hạt giống số hai thua cả hai game giao bóng đầu trận, để đối thủ vượt lên dẫn 4-0. Khi tỷ số là 5-1 nghiêng về Vondrousova, Osaka thua thêm một game giao bóng nữa và gác vợt 1-6 chỉ sau 28 phút. Đầu set hai, chủ nhân bốn Grand Slam sớm giành lợi thế khi thắng game đỡ bóng đầu tiên. Nhưng, cô thua game giao bóng thứ hai, để Vondrousova gỡ 2-2. Thế trận sau đó diễn ra cân bằng tới khi Vondrousova dẫn 5-4. Ở game giao bóng buộc phải thắng, Osaka đối mặt ba match-point và chỉ cứu được hai lần.Trước khi gác vợt ở vòng ba, Osaka thắng dễ hai vòng đầu mà không thua set nào. Màn sa sút bất ngờ của cô khiến nhiều người kinh ngạc. "Đây là một sự kiện lớn", cựu tay vợt Mỹ Mary Carillo bình luận trên kênh NBC. "Người thắp sáng ngọn đuốc trong lễ khai mạc Olympic đã bị loại. Kết quả này rất khó tin nhưng công bằng với Vondrousova".Osaka được tạo những điều kiện thuận lợi tại Tokyo. Trong khi các trận đấu khác bị hoãn vì mưa bão vào sáng 27/7, tay vợt 23 tuổi vẫn thi đấu trong sân Trung tâm có mái che. Mặt sân được sử dụng tại Olympic Tokyo là mặt sân cứng ưa thích của Osaka. Bảy danh hiệu mà cô có trong sự nghiệp, gồm bốn Grand Slam, đều diễn ra trên mặt sân cứng."Đây là chiến thắng lớn nhất trong sự nghiệp của tôi", Vondrousova chia sẻ sau trận. "Naomi là tay vợt vĩ đại, với nhiều thành công ở Grand Slam. Tôi biết trận này sẽ rất khó. Tôi đã chơi tuyệt vời ở set đầu, nhưng set hai rất khó khăn. Tôi hạnh phúc vì đã vượt qua đối thủ rất mạnh".Nhật Bản còn một niềm hy vọng khác ở môn quần vợt là Kei Nishikori - tay vợt nam số 69 thế giới sẽ chơi vòng hai vào chiều nay.Nhân Đạt
