Theo trang chủ Mỹ Mở rộng, 103 tay vợt hàng đầu ATP sẽ dự giải năm nay, khởi tranh vào 30/8. Novak Djokovic, Roger Federer và Rafael Nadal là những tên tuổi nổi bật. Trong khi Djokovic hướng tới việc hoàn tất cú ăn bốn Grand Slam mùa này, thì Federer và Nadal trở lại sau thời gian hồi phục thể lực. Cả hai đã bỏ Olympic Tokyo và thi đấu không thành công trong nửa đầu mùa giải.Federer mới chơi năm giải từ đầu năm 2021 và chưa một lần vào bán kết. Huyền thoại Thụy Sĩ trắng tay từ tháng 11/2019. Lần gần nhất Federer vô địch Grand Slam là Australia Mở rộng 2018. Anh đã trải qua 13 năm không vô địch Mỹ Mở rộng. Trong khi đó, Nadal mới có hai danh hiệu mùa này, là Rome Masters và Barcelona Mở rộng. Mùa 2020, tay vợt Tây Ban Nha cũng chỉ hai lần đăng quang, tại Roland Garros và Acapulco.Bên cạnh Federer và Nadal, ĐKVĐ Dominic Thiem cũng tham dự. Tay vợt Áo đang trải qua mùa giải khó khăn khi liên tiếp dính chấn thương. Anh đã bỏ Wimbledon vì không kịp bình phục, và trước đó dự Roland Garros trong tình trạng thể lực không đảm bảo. Năm ngoái, Thiem hạ Daniil Medvedev ở bán kết, rồi Alexander Zverev ở chung kết để lần đầu đoạt Grand Slam.Hai cựu vô địch Mỹ Mở rộng khác cũng góp mặt là Stan Wawrinka và Marin Cilic. Andy Murray, nhà vô địch 2012, thì nằm trong danh sách chờ vì chỉ đứng thứ 104 ATP. Anh sẽ có mặt ở vòng đấu chính nếu bất kỳ ai trong 103 người lọt vào vòng đấu chính rút lui. Lucas Pouille, người từng vào tứ kết năm 2016, là tay vợt cuối cùng lọt vào danh sách khi đang đứng thứ 103. Murray vẫn còn một cơ hội khác là giành vé đặc cách, như anh từng có ở Australia Mở rộng, Roland Garros và Wimbledon mùa này.Mỹ Mở rộng lấy danh sách dự giải dựa theo bảng điểm ATP ngày 19/7. Bên cạnh 103 tay vợt vào thẳng vòng đấu chính, 16 người khác cũng góp mặt sau các trận vòng loại. Ngoài ra, chín vé đặc cách sẽ được trao cho các cựu vô địch hoặc các tài năng trẻ chủ nhà. Tổng cộng có 128 tay vợt dự Mỹ Mở rộng. Danh sách hạt giống sẽ được cập nhật liên tục tới trước buổi bốc thăm phân nhánh, dự kiến vào 27/8.Nhân Đạt (theo USOpen)
