Barty được xem là ứng viên số một cho HC vàng đơn nữ Olympic Tokyo. Cô đang có phong độ cao khi vừa vô địch Wimbledon, và chỉ gặp đối thủ kém 47 bậc trên bảng điểm WTA. Tuy nhiên, sau hơn một tiếng rưỡi tranh tài, Barty gác vợt mà không thắng nổi set nào.Sau khi thua set mở màn 4-6, hạt giống số một thua liền hai game giao bóng đầu set hai. Việc để đối thủ tận dụng những break-point từ quá sớm khiến Barty không có cơ hội trở lại. Tay vợt 25 tuổi mắc 27 lỗi tự đánh hỏng cả trận, trong khi Sorribes Tormo chỉ năm lần tự đánh hỏng.Barty thất vọng đến mức từ chối trả lời phỏng vấn sau trận. Thất bại của cô khiến các phóng viên thể thao Australia có mặt tại Tokyo bàng hoàng. "Tôi chưa từng thấy cô ấy chơi tệ như hôm nay", cây viết James Mattey của Australia News bình luận. Nhà báo John Baldock thì nói: "Tôi chưa thấy Ash tự đánh hỏng nhiều như thế bao giờ, đặc biệt là ở set hai".Trận thua của Barty có thể khiến thể thao Australia tiếp tục phải chờ bốn năm nữa để chứng kiến một tay vợt đoạt HC vàng môn quần vợt Olympic. Lần gần nhất họ làm được điều này là năm 1996, với thành công của đôi nam huyền thoại Todd Woodbridge và Mark Woodforde. Tay vợt gần nhất của Australia có huy chương đánh đơn Olympic là Alicia Molik, đoạt HC đồng tại Athens 2004. Trong quá khứ, cựu số một thế giới của Australia là Lleyton Hewitt chỉ dự một kỳ Olympic tại London 2012 và thua ở vòng ba.Bên cạnh thất bại gây sốc của Barty ở nội dung đơn nữ, Andy Murray cũng khiến nhiều CĐV thất vọng khi thông báo rút khỏi nội dung đơn nam. Murray dự kiến gặp tay vợt số 15 thế giới Felix Auger-Aliassime chiều 25/7. Người thay thế anh là Max Purcell của Australia. Ban tổ chức không cho biết lý do Murray rút lui, nhưng báo giới Anh cho hay cựu số một thế giới dính chấn thương đùi. Chủ nhân hai HC vàng đơn nam Olympic vẫn dự nội dung đánh đôi, nơi anh cùng đồng đội Joe Salisbury đã giành vé vào vòng hai.Nhân Đạt
