"Tôi cảm thấy tâm trí không ở tình trạng tốt nhất. Tôi không thực sự biết cách đối phó với áp lực. Đây có lẽ là một trong những thất bại tệ nhất sự nghiệp của tôi. Nhưng trong hoàn cảnh này, có lẽ đó là điều tốt nhất tôi có thể làm được", Naomi Osaka chia sẻ với WTA sau thất bại 1-6, 4-6 dưới tay Marketa Vondrousova.Trái với phong độ ấn tượng ở hai vòng đầu, Osaka chơi uể oải khi gặp đối thủ kém 40 bậc trên bảng điểm thế giới. Tay vợt chủ nhà mắc 32 lỗi đánh hỏng cả trận và tỷ lệ ghi điểm từ giao bóng hai dưới 30%. Trước khi dự Olympic, Osaka nghỉ hơn một tháng kể từ khi rút khỏi vòng hai Roland Garros.Osaka không tin quãng nghỉ dài là nguyên nhân thất bại: "Tôi nghỉ khá lâu, nhưng đã làm tốt ở hai vòng đầu Olympic. Tôi hài lòng với quãng nghỉ đó và kỳ vọng lớn ở Olympic. Có lẽ, tôi chưa đủ kinh nghiệm tại đấu trường này. Đây là lần đầu tôi chơi tại Olympic. Tôi đã phải chịu những áp lực chưa có trước kia".Osaka là VĐV quần vợt đầu tiên châm đuốc ở lễ khai mạc Olympic. Sau khi hạt giống số một đơn nữ Ashleigh Barty bị loại, tay vợt 23 tuổi là ứng viên nặng ký nhất cho HC vàng. Cô được ban tổ chức tạo những điều kiện thuận lợi như lùi lịch thi đấu để có thêm ngày nghỉ, hay chơi trên sân trung tâm có mái che.Bên cạnh Osaka và Barty, bốn trong tám hạt giống hàng đầu khác đã rời giải. Hạt giống cao nhất còn sót lại là số bốn Elina Svitolina. Garbine Muguruza, hạt giống số bảy, cũng có mặt ở tứ kết nhờ chiến thắng 6-4, 6-1 trước Van Uytvanck.Tay vợt kỳ cựu Anastasia Pavluychenkova, người vào chung kết Roland Garros mùa này, duy trì phong độ cao khi lập kỷ lục chỉ thua bảy game sau ba trận đầu – thành tích tốt nhất kể từ khi quần vợt trở lại Olympic năm 1988. Pavluychenkova chơi cho đoàn Ủy ban Olympic Nga và sẽ gặp Belinda Bencic của Thụy Sĩ ở tứ kết.Nhân Đạt (theo WTA)
