Quang Liêm và Hikaru Nakamura chơi ấn tượng nhất trong chín ván cờ chớp đầu tiên, khi đều kiếm được sáu điểm. Kỳ thủ Việt Nam kiếm 4,5 điểm sau năm trận đầu. Ở bốn ván sau, anh hụt hơi một chút khi chỉ kiếm 1,5 điểm. Nhưng, màn trình diễn đó cũng đủ để giúp Quang Liêm thoát khỏi vị trí cuối cùng. Anh chỉ đang kém vị trí thứ năm của Shakhriyar Mamedyarov một điểm.Nếu giữ vững phong độ ở ngày thi cờ chớp cuối, Quang Liêm có thể tiến thêm vài bậc để tăng tiền thưởng.Ở ván đầu tiên, Quang Liêm cầm quân trắng thắng Jeffery Xiong ở tàn cuộc hai mã và tốt cân bằng. Đến ván thứ hai, anh cầm quân đen nhưng tiếp tục thắng Sam Shankland nhờ đẩy được tốt cột d xuống hàng hai và doạ phong hậu. Ván thứ ba, Quang Liêm cầm quân trắng gặp Wesley So, và tạo ưu thế lớn suốt ván đấu. Nhưng, So tận dụng được cơ hội để chiếu bất biến cầu hoà.Quang Liêm tìm lại mạch thắng ở ván thứ tư, khi anh cầm quân đen gặp Peter Svidler. Trong tàn cuộc tưởng như cân bằng, Svidler để hết thời gian và thua. Ván sau đó Quang Liêm cũng thắng khi Leinier Dominguez cạn giờ.Sau khi hoà Mamedyarov ở ván sáu, Quang Liêm nhận thất bại đầu tiên trong ngày trước số hai thế giới Fabiano Caruana. Anh thắng Richard Rapport ở ván kế tiếp với tàn cuộc xe và ba tốt đánh xe. Ở ván cuối, kỳ thủ số một Việt Nam lại có cơ hội thắng, nhưng thua ngược Nakamura."Đáng lẽ tôi có thể làm tốt hơn nếu thắng Nakamura ở ván chín", Quang Liêm chia sẻ. "Nhưng tôi vẫn rất hạnh phúc với màn trình diễn hôm nay. Tôi kiếm được sáu điểm, bằng số điểm của ba ngày thi trước gộp lại. Và dù sao mục tiêu của tôi là thoát khỏi vị trí cuối, nên hôm nay tôi đã hoàn thành nhiệm vụ".Cũng kiếm được sáu điểm như Quang Liêm, Nakamura giữ vững đỉnh bảng với 18 điểm trước ngày thi cuối. Caruana đứng thứ hai với 15,5 điểm. Rapport và So lần lượt đứng sau với 14,5 và 14 điểm. Quang Liêm đang có 12 điểm, đứng thứ tám. Shankland và Dominguez đứng cuối, với 11,5 điểm. Thứ bậc các kỳ thủ ở nhóm cuối sẽ xáo trộn sau ngày cuối.Nếu kết thúc giải ở vị trí thứ tám, Quang Liêm sẽ nhận 8.000 USD. Còn nếu leo lên thứ năm, anh kiếm thêm 4.500 USD. Quỹ thưởng của giải là 150.000 USD, trong đó vị trí đầu nhận 37.500 USD.Ngày thi cuối, 10 kỳ thủ đấu thêm chín ván cờ chớp, từ 3h sáng 16/8, giờ Hà Nội.Xuân Bình
