Trước đối thủ số 139 thế giới người Bolivia, Djokovic không tốn nhiều sức lực để vào vòng hai. Tay vợt Serbia không phải đối mặt với break-point nào trong cả trận, và tận dụng thành công bốn trong 10 cơ hội thắng game đỡ bóng.Djokovic cũng chỉ mắc sáu lỗi tự đánh hỏng cả trận. Ở mỗi set đấu, tay vợt số một thế giới chỉ thua hai game. Tại vòng hai, Nole sẽ gặp tay vợt số 48 thế giới Jan-Lennard Struff. Tay vợt Đức sở hữu những cú giao bóng và thuận tay uy lực, và vừa hạ Thiago Monteiro (Brazil) 6-3, 6-4 ở vòng một.Đây là lần thứ tư Djokovic dự Olympic sau các năm 2008, 2012 và 2016. Thành tích tốt nhất của tay vợt Serbia là giành HC đồng tại Bắc Kinh cách đây 13 năm. Nếu giành HC vàng Olympic Tokyo và Mỹ Mở rộng, Djokovic sẽ trở thành tay vợt nam đầu tiên hoàn tất Golden Grand Slam – bốn Grand Slam và HC vàng Olympic, trong cùng năm. Trong lịch sử, chỉ huyền thoại nữ Steffi Graf làm được điều này năm 1988.Ở ngày đấu đầu tiên môn quần vợt, các hạt giống nhóm đầu đều giành vé đi tiếp. Daniil Medevedev thắng Alexander Bublik 6-4, 7-6, trong khi Pablo Carreno Busta hạ Tennys Sandgren 7-5, 6-2. Ở nội dung đơn nữ, Iga Swiatek, Barbora Krejcikova hay Anatasia Pavlyuchenkova đều vào vòng hai.Ngày mai, vòng một đơn nam và đơn nữ tiếp diễn với các cặp đấu tâm điểm là Stefanos Tsitsipas gặp Philipp Kohlschreiber, Andy Murray đấu Felix Auger-Aliassime hay Kei Nishikori chạm trán Andrey Rublev.Nhân Đạt
