Cả ba đều thắng một trong bộ tứ major truyền thống. Scott ẵm US Open, Rose đoạt Masters cùng năm 2013 còn Molinari nhận The Open 2018.Scott hồi tháng 5/2014 và Rose vào tháng 9/2018 đứng đầu OWGR. Trên bảng thứ bậc golf nam chuyên nghiệp thế giới này, Molinari từng chốt top 5 trong năm đoạt major.Nhưng trên PGA Tour, họ đang vất vả khi FedEx Cup (FEC) vào chặng then chốt – Wyndham Championship với lịch hạ màn hôm nay 15/8. Sự kiện khép lại chương trình định kỳ đồng thời chọn 125 đấu thủ vào loạt playoff FEC lần lượt gồm Northern Trust-BMW Championship-Tour Championship với tổng quỹ thưởng 70 triệu USD trong đó 15 triệu USD cho nhà vô địch.Và trong cuộc đua dài cả mùa này, Scott, Rose và Molinari đều thuộc nhóm bấp bênh. Trên bảng điểm FEC trước khi vào Wyndham, Scott đứng thứ 121, Rose thứ 138 còn Molinari ở bậc 140. Để giành quyền đi tiếp, Scott cần cán đích thứ 51 Wyndham hoặc cao hơn, Rose ít nhất trong top 10. Riêng Molinari mệt nhất vì buộc cán đích tối thiểu thứ sáu.PGA Tour tổ chức FEC từ 2007. Scott chưa từng ngồi ngoài cuộc playoff suốt 14 năm qua. Thực tế mùa này, Scott chỉ dự 17 giải, trong đó về cao nhất T10 ở Farmers Insurance Open hồi đầu năm. "Thành tích không như ý và tôi có cảm giác mình dự giải gây tốn kém cho gia đình. Dù vậy, tôi đang bắt đà phong độ và hi vọng sẽ đoạt vé đi tiếp", Scott chia sẻ trên Golf.com hôm 12/8.Rose thắng FEC hồi 2018. Và riêng anh, vé play-off là phần thưởng vinh dự. "Bạn không muốn lỡ dịp với chúng đâu. Tôi chưa từng lâm cảnh này và sẽ quyết tâm ở Wyndham để không phá mạch hãnh diện đó", Rose chia sẻ với giới truyền thông sau 18 hố đầu Wyndham.Giải xong chặng thứ hai hôm 13/8. Sau 36 hố, Rose đứng T5 với điểm -9, cách đỉnh bảng năm gậy. Đây cũng là cách biệt giữa Rose và Scott ở T41 trong khi Molinari bị cắt loại.Top 125 bảng FEC sau Wyndham sẽ giữ thẻ thành viên PGA Tour mùa tới. Scott, Rose và Molinari không lo xuống hạng Nhì Korn Ferry Tour vì chắc chắn được suất hạng Nhất thêm ít nhất ba mùa nhờ thắng lợi trong ba năm qua. Scott đoạt Genesis Invitational 2020, Rose ẵm WGC-HSBC Champions 2018 nên thẻ PGA Tour cho cả hai đến cuối mùa 2023-2024 mới hết hạn. Molinari hơn hai đàn anh một mùa nhờ The Open 2018.Cuộc chiến trụ hạng còn ghi nhận sự hiện diện của Rory Sabbatini và CT Pan - bộ đôi huy chương Tokyo 2020 hôm 1/8.Quốc Huy
