Trước giải, Wolff đứng đầu RRC qua 38 vòng với đối thủ lớn nhất là Louis Oosthuizen. Tuy nhiên, golfer Nam Phi bỏ giải vì chấn thương cổ. Hôm 13/8, Wolff đủ điều kiện nhận thưởng vì lần lượt ghi par-birdie hố 15 qua hai ngày. Nhờ vậy, anh về nhất với điểm -1.105 - đánh ít hơn chuẩn (under par) 1,105 gậy.RRC là cuộc đua dài cả mùa với một triệu USD cho người thắng với điều kiện dự tối thiểu 40 vòng. Trong đó, Ban tổ chức lấy bình quân hai thành tích tốt nhất tại một hố (par4 hoặc par5) được chỉ định trước tại mỗi giải. Kết quả chung cuộc dựa trên trung bình thành tích hố RRC qua 47 giải.Hố RRC ở Wyndham Championship là hố 15 par5, dài 545 yard thuộc Sedgefield Country Club. Nó có bẫy nước kéo từ phía trước sang bên phải green. PGA Tour nói ở "ải" này, 87% golfer dự giải đủ sức lên green trong cú thứ hai."PGA Tour lắm cơ hội kiếm nhiều tiền. Tôi thì vẫn dạng mới ở đấu trường này, nên mọi phần thưởng đều hữu ích. Vài tháng qua tôi biết mình có cơ hội nên khá hồi hộp khi vào hố thi. Nhưng tôi vẫn đánh tốt rồi thắng chung cuộc. Tôi hạnh phúc vì thành tích này", Wolff tươi cười phát biểu trước giới truyền thông khi hết vòng thứ hai Wyndham Championship. Giải cũng kết thúc chương trình thường lệ của PGA Tour 2020-2021, đồng thời tổng kết Risk Reward Challenge (RRC).Đầu sự kiện với quỹ thưởng 6,4 triệu USD này, Wolff còn cơ hội tranh khoản thưởng vô địch 1,152 triệu USD. Nhưng sau 36 hố, anh phải rời cuộc chơi do chỉ đạt điểm -1 trên sân par70.Đỉnh bảng 54 hố thuộc về Russell Henley ở điểm -15. Henley dẫn suốt từ đầu giải, duy trì vị trí nhờ 69 gậy chặng áp chót. Bám anh là 13 đấu thủ trong tầm năm gậy trong đó Tyler McCumber cách gần nhất với điểm -12.Wolff lên PGA Tour từ 2019, đoạt 3M Open cùng năm chào sân. Golfer Mỹ sinh năm 1999 khiến giới chuyên môn ngạc nhiên bằng kiểu vung gậy phi chính thống, nhưng hiệu quả. Anh nhún vài lần khi nạp swing, nhấc gót chân trước, chĩa đầu gậy lên trời sau đó, theo đường móc câu rồi mới vào chuẩn trong nửa sau vòng swing.Dù thuộc "phe dị giáo" và mùa này gác gậy hai tháng để chăm sức khoẻ tinh thần, Wolff vẫn lĩnh hơn 2,5 triệu USD tiền thưởng qua 18 sự kiện.Quốc Huy
