Trận đấu tại Kallang, Singapore kết thúc chóng vánh. Hai võ sĩ không phòng ngự, mà lao vào đôi công ngay khi trận đấu bắt đầu.Sau hai pha ra đòn trúng mặt đẩy lùi Peng Shuai, Saputra đã áp sát tung cú móc phải nặng khiến đối thủ Trung Quốc ngã ra sàn. Trọng tài lập tức can thiệp, và trận đấu khép lại chỉ sau mười giây của hiệp đầu tiên.Hạ đo ván Shuai sau 10 giây, Saputra lập kỷ lục thắng knock-out nhanh nhất trong lịch sử hạng ruồi ONE Championship. Saputra có chiến thắng thứ năm liên tiếp ngay từ hiệp một, qua đó đánh dấu màn trở lại hoàn hảo sau gần một năm không thi đấu.Saputra tiếp đà thăng tiến vũ bão tại ONE Championship, và nhắm tới suất tranh đai gặp hai ngôi sao hạng ruồi mà anh từng gọi tên trước đó, là võ sĩ Campuchia Chan Rothana và đối thủ mang hai dòng máu Ấn Độ và Canada Gurdarshan Mangat.Cha của Saputra là HLV quyền Anh, vì vậy, anh tập môn thể thao này khi mới năm tuổi. Saputra sau đó chuyển sang đấu vật theo lời khuyên của cha mẹ, và giành nhiều chức vô địch quốc gia. Võ sĩ sinh năm 1991 bất bại trên sàn đấu ở quê nhà Indonesia, và từng đoạt HC bạc và đồng SEA Games môn đấu vật.Thành công trong sự nghiệp đấu vật thôi thúc Saputra thử sức với MMA. Cuối năm 2018, võ sĩ Indonesia gia nhập Evolve Fight Team và chuyển đến Singapore để theo đuổi sự nghiệp mới. Tại đây, anh tập luyện với nhiều nhà vô địch thế giới với mục tiêu chinh phục ngôi vô địch ONE Championship.Hồng Duy tổng hợp 
