Tại Tokyo 2020, Sabbatini đoạt HC bạc còn Pan lĩnh HC đồng. Nhưng khi trở lại PGA Tour sau thắng lợi này, cả hai đều gặp thử thách lớn trong sự nghiệp – nguy cơ về đấu trường hạng nhì Korn Ferry Tour (KFT), nếu không đạt thành tích tốt ở Wyndham Championship.Sự kiện kết thúc chương trình thường lệ mùa PGA Tour 2020-2021, đồng thời quyết định thẻ thành viên mùa mới cho top 125 trên bảng điểm FedEx Cup. Trong cuộc đua giữ suất, hai chủ HC Tokyo 2020 thuộc nhóm "lênh đênh"- Sabbatini đứng thứ 141 trong khi Pan ở bậc 120.Và do đó, Sabbatini cần ít nhất vị trí thứ năm chung cuộc Wyndham để góp mặt mùa PGA Tour 2021-2022 bắt đầu từ giữ tháng Chín năm nay. Cùng mục tiêu, nhưng Pan dễ thở hơn đồng nghiệp – cần đứng thứ 60 hoặc cao hơn.Nếu thất bại, họ phải căng sức tranh trụ hạng ở vòng chung kết lớn, gồm ba sự kiện thuộc Korn Ferry Tour (KFT) Finals trong ba tuần liên tục ngay sau Wyndham. Loạt giải này dành cho đấu thủ đứng từ 126-200 FedEx Cup và top 75 KFT, trong đó vé PGA Tour mùa mới trao cho top 50 chung cuộc.Không đạt kết quả này, Sabbatini và Pan vẫn còn "cửa bất đắc dĩ" để ở lại đấu trường hấp dẫn nhất thế giới vì chỉ được một lần dùng duy nhất. Với Sabbatini là đặc quyền từ thành tích trong top 50 tiền thưởng PGA Tour qua mọi thời kỳ - thứ 29 với 35,193 triệu USD hoặc chế độ "300 lần qua cắt loại". Trong khi đó, Pan được thêm một mùa từ danh hiệu RBC Heritage 2019.Xong 36 hố Wyndham hôm 13/8, Sabbatini đứng T2 với điểm -10 và cách đỉnh bảng bốn gậy, còn Pan ở T56 (điểm -3).Ngày cuối môn golf Tokyo 2020 hôm 1/8, Sabbatini về nhì nhờ 61 gậy - phá kỷ lục 18 hố Olympic, trong khi Pan chạm trần cũ 63 gậy do Matt Kuchar lập tại Rio 2016.Quốc Huy
