Quang Liêm bắt đầu ngày thứ hai gặp Hikaru Nakamura, thuộc ván bốn cờ nhanh. Nakamura đang đứng thứ 19 cờ tiêu chuẩn, nhưng thứ ba thế giới ở cờ nhanh. Quang Liêm thí tượng sau khai cuộc, rồi chiếm ưu thế nhỏ ở tàn cuộc. Nakamura cho thấy khả năng phòng thủ tuyệt vời khi xoay chuyển tình hình và buộc Quang Liêm phải chiếu bất biến để hoà.Sang ván năm, Quang Liêm cầm quân đen gặp Peter Svidler, và kỳ thủ Nga chiếm thế chủ động trong phần lớn thời gian. Svidler mắc sai lầm nghiêm trọng ở nước 36, nhưng Quang Liêm không nhìn ra đòn phối hợp này.Kỳ thủ Việt Nam tiếp tục bị ép ở tàn cuộc xe và tốt, khi anh có cơ hội cầm hoà nhưng không tận dụng được. Anh chịu thất bại trước Svidler - kỳ thủ số 29 cờ tiêu chuẩn và số 20 cờ nhanh.Ở ván sáu, Quang Liêm vẫn phải cầm quân đen gặp Richard Rapport. Kỳ thủ Hungary chiếm ưu thế trong phần lớn ván đấu, nhưng Quang Liêm vẫn tìm cách thoát được. Thậm chí, Quang Liêm cũng để sót một nước cờ dẫn tới chiến thắng, và sau đó chịu hoà.Việc bỏ lỡ hai đòn phối hợp khiến Quang Liêm kết thúc ba ván cờ nhanh ngày thứ hai với hai điểm. Anh hoà hai ván, thua một.Sau sáu ván cờ nhanh, Quang Liêm có năm điểm, cùng Svidler đứng thứ tám. Nhưng, nhóm ở ngay trên anh có tới năm người cùng được sáu điểm, gồm Shakhriyar Mamedyarov, Wesley So, Richard Rapport, Leinier Dominguez và Sam Shankland. Kỳ thủ số hai thế giới Fabiano Caruana dẫn đầu với chín điểm, còn Nakamura được bảy điểm. Đứng cuối là kỳ thủ trẻ nhất giải - Jeffery Xiong - với bốn điểm.Quang Liêm sẽ cầm quân trắng, gặp chính Xiong ở ván bảy, diễn ra lúc 3h sáng 14/8, giờ Hà Nội. Đến 4h30 cùng ngày, anh cầm quân đen gặp Shankland. Ở ván cuối cờ nhanh, Quang Liêm cầm quân trắng gặp Dominguez. Nếu kiếm được bốn điểm trở lên trong ngày này, Quang Liêm có thể bắt kịp nhóm giữa.Xuân Bình
