Salter khởi đầu hứa hẹn ở màn so tài tại Mohegan Sun Arena, Connecticut. Võ sĩ Mỹ quật ngã và ép lồng Mousasi, nhưng không tận dụng được thời cơ. Mousasi sau đó thoát ra và đưa trận đấu về thế đánh đứng.Thế trận đảo chiều ở hiệp hai khi Salter xuống sức. Anh bị đè xuống sàn ở phút ba và nhận cơn mưa đòn của đối thủ, song vẫn trụ đến hết hiệp.Tới hiệp ba, Mousasi tiếp tục đè Salter xuống sàn và tung loạt đòn giã gạo (ground-and-pound), với 20 cú đấm liên tiếp. Salter không thể chống đỡ, và trọng tài Dan Miragliotta phải can thiệp dừng trận đấu ở 2 phút 07 giây của hiệp ba.Chiến thắng bằng knock-out kỹ thuật này giúp Mousasi nâng thành tích lên 11 trận thắng trong 12 lần thượng đài gần nhất, qua đó bảo vệ thành công chiếc đai vô địch hạng trung của Bellator."Tôi mạnh mẽ hơn nhiều người nghĩ", Mousasi nói sau trận. "Tôi có thể trông gầy gò, nhưng về mặt thể chất, tôi rất khỏe. Salter là võ sĩ thuận tay trái, và tôi đã gặp nhiều khó khăn trong việc tung những cú đấm chính xác. Nhưng tôi vẫn thi đấu tốt".Đối thủ tiếp theo của Mousasi là Austin Vanderford, người toàn thắng cả năm trận kể từ khi gia nhập Bellator. "Mousasi là huyền thoại ở môn thể thao này. Tôi rất hào hứng trước trận đánh tới và thử sức mình", Vanderford nói trong vai trò bình luận viên tại Bellator 264.Hồng Duy (theo MMA Fighting)
