Quang Liêm khởi đầu ngày thi với ván hoà Wesley So khi anh cầm quân đen. Ở ván thứ hai, anh cầm quân trắng đụng số hai thế giới Fabiano Caruana. Quang Liêm đẩy cao tốt cánh vua lên gây sức ép, nhưng để thiệt một tốt và sau đó thất bại.Ván cuối cầm quân đen gặp Mamedyarov, Quang Liêm chơi hay và đạt tỷ lệ sai lầm chỉ 5%. Tức là mỗi nước đi, trung bình anh mắc sai lầm tương đương với việc mất một quân tốt chỉ 5%. Còn tỷ lệ sai lầm của kỳ thủ số một Azerbaijan lên tới 88%. Quang Liêm tận dụng triệt để sai lầm của Mamedyarov để tấn công thành, khi hai bên nhập thành trái chiều. Ván đấu kết thúc chỉ sau 23 nước cờ.Do mỗi ván thắng cờ nhanh được hai điểm, hoà một điểm, thua không được điểm, Quang Liêm kiếm ba điểm sau ba ván. Anh cùng đứng thứ năm với Mamedyarov và Richard Rapport. Dẫn đầu đang là hai kỳ thủ Mỹ cùng được năm điểm, Caruana và Leinier Dominguez. Hikaru Nakamura và So đạt bốn điểm, còn Peter Svidler, Jeffery Xiong và Sam Shankland chỉ có một điểm.Ở ngày thi thứ hai, sáng 13/8, giờ Hà Nội, Quang Liêm cầm quân trắng gặp Nakamura lúc 3h. Đến 4h30, anh cầm quân đen đánh với Svidler. Còn lúc 6h, anh chơi quân đen trước Rapport.Giải nhanh chớp St Louis diễn ra từ 12/8 đến 16/8 tại thành phố St Louis, bang Missouri, Mỹ, là chặng thứ tư của hệ thống Grand Chess Tour 2021, và là lần đầu Quang Liêm được mời. Trong 10 kỳ thủ dự giải, Quang Liêm đứng vị trí thấp nhất theo Elo cờ tiêu chuẩn tháng 8/2021 với 2.709 Elo. Còn nếu xét Elo cờ nhanh, Quang Liêm đứng thứ bảy với 2.744 Elo.Xuân Bình
