Quang Liêm khởi đầu ngày thi sáng 14/8, giờ Hà Nội, không suôn sẻ khi thua kỳ thủ khi đi đứng cuối là Jeffery Xiong. Quang Liêm cầm quân trắng, nhưng đi một loạt sáu nước yếu sau khai cuộc, và phải xin thua chỉ sau 20 nước cờ. Ván thua đó khiến Quang Liêm rơi xuống cuối cùng.Ở ván tiếp theo cầm quân đen gặp Sam Shankland, Quang Liêm bị ép ở tàn cuộc. Sau một hồi vần tàn, Shankland cũng tận dụng thành công lợi thế hơn tốt để chuyển hoá thành chiến thắng. Đây là thất bại thứ hai liên tiếp của Quang Liêm ở cờ nhanh. Trong hai lần dự Grand Chess Tour trước đây, kỳ thủ số một Việt Nam cũng có những thời điểm thua hai ván liền, trước Garry Kasparov và David Navara ở St Louis 2017, Anish Giri và Fabiano Caruana tại Superbet 2019.Ván cuối Quang Liêm cầm quân trắng, không tạo được thế áp đảo Leinier Dominguez. Hai kỳ thủ bước vào tàn cuộc xe và tốt cân bằng, để hoà nhau sau 46 nước cờ.Quang Liêm chỉ kiếm thêm một điểm trong ba ván cờ nhanh cuối, kết thúc nội dung này với 6 trên 18 điểm tối đa, đứng thứ 10. Đứng đầu là Hikaru Nakamura với 12 điểm. Caruana và Richard Rapport được 11 điểm. Có ba kỳ thủ được chín điểm là Wesley So, Peter Svidler và Shankland. Shakhriyar Mamedyarov và Xiong có tám điểm, còn Dominguez đứng áp chót với bảy điểm.10 kỳ thủ sẽ đấu cờ chớp trong hai ngày cuối, mỗi ngày chín ván. Mỗi ván thắng cờ chớp được một điểm, hoà nửa điểm, thua không được điểm. Thời gian cho mỗi kỳ thủ là năm phút, thêm hai giây sau từng nước đí.Việc bốc thăm chia cặp đấu cờ chớp chưa diễn ra, nhưng Quang Liêm sẽ chơi ván đầu từ 3h sáng 15/8, giờ Hà Nội. Mỗi ván đấu cách nhau 30 phút.Xuân Bình
