Quang Liêm sẽ cầm quân đen gặp số chín thế giới Wesley So. Cặp đấu này tái hiện chung kết giải cờ nhanh online Chessable Masters hôm 8/8, khi So hạ Quang Liêm với tỷ số sau hai ngày thi là 1,5-0,5.Đến 4h30 cùng ngày, Quang Liêm cầm quân trắng gặp Caruana - kỳ thủ số hai thế giới. Ở siêu giải nhanh chớp Superbet tại Romania tháng 11/2019, Quang Liêm cũng cầm quân trắng gặp Caruana ở cờ nhanh nhưng thất bại.Ván cuối của ngày thi đầu tiên diễn ra lúc 6h, khi Quang Liêm cầm quân đen gặp số sáu thế giới Mamedyarov. Cũng ở giải Superbet, Quang Liêm đã hoà Mamedyarov khi cầm quân trắng."Tôi đã không chơi giải cờ nào trên bàn đấu 18 tháng qua", Quang Liêm nói trong lễ khai mạc. "Đấu cờ bàn rất khác với đấu online, và tôi muốn được thi đấu trên bàn cờ hơn. Nên tôi rất nòng lòng đấu trí với những kỳ thủ hàng đầu ở giải này".Giải nhanh chớp St Louis là chặng thứ tư của hệ thống Grand Chess Tour 2021, và là lần đầu Quang Liêm được mời. Anh không phải di chuyển quá nhiều để dự giải, khi đang sống tại St Louis. Chín kỳ thủ còn lại đến St Louis là Caruana, Mamedyarov, So, Richard Rapport, Leinier Dominguez, Hikaru Nakamura, Sam Shankland, Peter Svidler và Jeffery Xiong.Mỗi kỳ thủ có 25 phút cho ván đấu, thêm 10 giây sau mỗi nước đi ở nội dung cờ nhanh. Mỗi ngày họ đấu ba ván cờ nhanh, cách nhau 90 phút, từ 12/8 đến 14/8. Nội dung cờ chớp diễn ra ngày 15/8 và 16/8, mỗi ngày chín ván. Mỗi ván thắng cờ nhanh được hai điểm, hoà một điểm. Còn chiến thắng cờ chớp được một điểm, hoà 0,5 điểm.Quỹ thưởng của giải cờ nhanh chớp St Louis là 150.000 USD, trong đó người đứng đầu nhận 37.500 USD. Tiền thưởng giảm dần đến đứng cuối được 6.000 USD.Xuân Bình
