Trận đấu tại Houston, Texas được chờ đợi khi hai võ sĩ đều đang phong độ cao. Gane toàn thắng cả chín lần thượng đài ở UFC, trong khi Lewis giành 25 chiến thắng sau 32 trận. Nhưng thực tế, màn so tài chính của UFC 265 đã diễn ra một chiều. Sau khởi đầu thận trọng ở hiệp một, Gane bắt đầu tăng tốc và liên tục tấn công ở hiệp hai. Võ sĩ Pháp nhiều lần ép đối thủ sát lồng và lên gối.Tới hiệp ba, Lewis xuống sức và chỉ biết chịu trận. Cuối hiệp, Gane tung cú đá trúng mặt khiến đối thủ choáng váng. Anh sau đó ép Lewis sát lồng và bồi 17 cú đấm, buộc trọng tài phải can thiệp dừng trận đấu.Với chiến thắng knock-out kỹ thuật này, Gane nâng mạch toàn thắng lên con số 10, và giành đai vô địch hạng nặng tạm thời - chiếc đai Interim Heavyweight UFC. Võ sĩ 31 tuổi cũng nhận 50.000 USD cho danh hiệu màn trình diễn xuất sắc của đêm. "Tôi đã có màn trình diễn đẳng cấp", Gane nhấn mạnh sau trận. "Lewis chạm vào tôi có một lần, hoặc hai thôi. Anh ta đã chọc vào mắt tôi, ảnh hưởng tới tầm nhìn của tôi suốt trận. Không dễ dàng để vượt qua điều đó, nhưng tôi vẫn thi đấu áp đảo. Tôi đã chuẩn bị rất kỹ, đó là lí do anh ta chẳng tung ra đòn đánh chính xác nào".Gane giành danh hiệu tạm thời, khiến Francis Ngannou - nhà vô địch hạng nặng chính thức khi lên ngôi tại UFC 260 năm tháng trước - cần sớm trở lại bảo vệ đai. "Màn trình diễn ấn tượng từ Gane! Cậu là ứng viên cho đai vô địch. Chúng tôi sẽ lên lịch và sớm gặp nhau thôi", Ngannou viết trên Twitter.Chủ tịch UFC Dana White ca ngợi Gane sau chiến thắng áp đảo. Ông nói: "Gane là một trong những võ sĩ hạng nặng hay nhất thế giới. Những gì diễn ra cho thấy Gane mạnh mẽ như thế nào. Tỷ số những cú đấm là 104-8 nghiêng về Gane. Thực sự, điều đó nói lên điều gì? Ai cũng biết Lewis là võ sĩ giỏi, nhưng Derrick là một trong những người hay nhất thế giới".Hồng Duy 
