Quang Liêm thắng ván đầu tiên, và chỉ cần hoà ba ván còn lại để đưa chung kết vào tie-break. Anh thoát thua ở ván thứ hai, lỡ cơ hội hòa ván thứ ba, rồi bỏ qua chiến thắng ở ván cuối. Trước đối thủ đã ba lần vào chung kết Champions Chess Tour, Quang Liêm đã chiến đấu sòng phẳng nhưng tuột cơ hội khoảnh khắc quyết định.Ở ván đầu tiên, Quang Liêm cầm quân trắng, thí tốt và mã để đưa các quân vào vị trí chủ động, tấn công đối phương. Nhờ đó, anh bắt lại được xe, đồng thời làm suy yếu vua đen. Quang Liêm đưa được cả ba quân nặng xuống hàng ngang cuối để tập trung hoả lực tấn công vua đen. Trong những nước cuối cùng, So bỏ lỡ nước 30...Qf1 để chiếu bất biến cầu hoà. Quang Liêm thắng và vươn lên dẫn trước ở ngày thứ hai.Sang ván thứ hai, Quang Liêm cầm quân đen, chọn phương án nhập thành trái chiều. So thí mã để tấn công thành, đuổi vua rồi bắt lại mã đen. Sức ép của So khiến Quang Liêm bị mất xe, nhưng kỳ thủ số một Việt Nam đe doạ vua trắng với nước chiếu ở hàng một. Trong thời điểm quan trọng, So lại mắc sai lầm với nước 43.Qf4. Nước cờ đó cho phép Quang Liêm chiếu bất biến và So buộc phải hoà, nếu không sẽ mất hậu.Ở ván thứ ba, So cầm quân đen nhưng không nhập thành, đẩy tốt cột g và chồng hai xe ở đó. Bị tấn công thành, Quang Liêm mất nhiều thời gian để tìm ra các phương án chống đỡ. Có thời điểm tưởng như áp lực đã trôi qua khi kỳ thủ Việt Nam đẩy được hai tốt cánh hậu lên gần hàng ngang cuối, và phong toả được hậu đen. Nhưng, một nước nhảy mã 37.Nf1 để tăng cường phòng thủ, lại trở thành nước cờ yếu của Quang Liêm dẫn tới thất bại. Máy tính đánh giá nếu Quang Liêm phản công bằng nước 37.Qb4, Trắng đã có cơ hội cầm hoà.Ván cuối Quang Liêm cầm quân đen, buộc phải thắng để đưa trận đấu vào tie-break, và anh suýt làm nên chuyện. Siêu đại kiện tướng duy nhất của Đông Nam Á bắt được một tốt của đối phương, và gây áp lực lớn ở khu vực trung tâm. Nhưng, một nước cờ hơi vội vàng khiến cơ hội thắng của Quang Liêm trôi qua.Nếu Quang Liêm chọn phương án 30...Nxd6, tức là đưa mã về bắt tốt trắng ở d6, anh sẽ giữ được ưu thế lớn. Bởi khi đó, nước chiếu hậu trắng ở e5 của So sẽ không còn tác dụng. "Tôi có ưu thế lớn ở ván này nhưng tôi bắt tốt trắng quá nhanh, mà bỏ lỡ nước Nxd6", Quang Liêm nói sau trận.Trận chung kết được đánh giá cao về chuyên môn lẫn sự kịch tính. Đại kiện tướng người Latvia Arturs Neiksans bình luận trên Chess24: "Tôi nghĩ Quang Liêm đã sử dụng khai cuộc tuyệt vời đến một thời điểm nào đó, nhưng So đã bẻ ngược tình thế đầy thú vị. Đúng là trận đấu đẳng cấp rất cao".Quang Liêm nhận phần thưởng 15.000 USD cho vị trí thứ hai, còn So lĩnh 30.000 USD. Quang Liêm vươn lên thứ 10 trong bảng thứ bậc Champions Chess Tour. Top 8 kỳ thủ ở bảng này sẽ được vào chơi ở Tour Finals. Quang Liêm có thể được mời dự chặng tiếp theo, cũng là chặng cuối cùng của Tour, để cải thiện thành tích. Nếu không, anh vẫn có cơ hội dự Tour Finals khi ban tổ chức dành vé mời cho một số kỳ thủ ngoài top 8."Về màn thể hiện tại giải, tôi rất hạnh phúc", Quang Liêm nói. "Đây có lẽ là kết quả tốt nhất của tôi trong một năm rưỡi qua, kể từ khi Covid-19 bùng phát. Tôi sẽ cố gắng cật lực để kiếm suất vào Tour Finals".Đây là chiến thắng thứ ba của Wesley So ở trong bốn chung kết các chặng thuộc Champions Tour. Trong ba trận chung kết trước đó, đối thủ của anh đều là Vua cờ Magnus Carlsen - đồng thời là người khởi xướng giải đấu. So thắng hai và thua một trong ba trận đó.Chessable Masters là chặng thứ tám của chuỗi giải Champions Chess Tour. Chặng thứ chín diễn ra từ 28/8, còn Tour Finals bắt đầu ngày 25/9.Quang Liêm vào chung kết Chessable Masters là bất ngờ, khi anh loại hai kỳ thủ mạnh hơn là Alireza Firouzja và Levon Aronian ở tứ kết và bán kết. Ở ngày chung kết đầu tiên hôm 7/8, Quang Liêm thua hai, hoà một ván và bị dẫn 0-1. Những kỳ thủ đã vào chung kết ở các chặng của Tour đều từng đạt Elo từ 2.760 trở lên, ngoại trừ Quang Liêm - người có Elo cao nhất sự nghiệp là 2.739.Xuân Bình
