Giải diễn ra trên sân TPC Southwind, par70 ở Memphis, Tennessee, hạ màn hôm 8/8.Sau 54 hố, DeChambeau đứng T2 với điểm -16, cách Harris English ở đỉnh bảng hai gậy. Ngày bế mạc, anh và English xuất phát lượt cuối, từ hố 1. Cả hai cùng dẫn sau năm hố.Vào hố 6 par4, dài 445 yard, DeChambeau phát vào dãy rào lưới giới hạn sân nên đánh quả dự phòng. Tìm được bóng gốc nhưng không rõ trong, hay ngoài biên (OB), nên golfer Mỹ đã mời trọng tài Ken Tackett đến xử lý. Do vị trí mập mờ, Tackett và đồng nghiệp phải căng dây mới xác định bóng trong sân.Nếu nó OB, DeChambeau phải nhận một gậy phạt, sau đó thả bóng cạnh rào sao cho không vướng trong cú thứ hai nhưng không được gần cờ hiệu hơn vị trí ban đầu. Nhưng bóng còn trong cuộc, nên golfer Mỹ đang thứ bảy thế giới (bảng OWGR) vào tình huống mới – đánh tiếp từ vị trí hiện hữu.Nếu thế, anh phải đứng trên đường nhựa dành cho xe điện chơi golf (cart path). Tuy nhiên, điều 16.1 (b) trong luật golf lại liệt cart path vào diện "vật cản cố định và điều kiện sân bất thường". Do đó, DeChambeau chủ động yêu cầu thả bóng chỗ khác miễn phạt. Trọng tài Tackett đồng ý nên anh vào vị trí mới trong khu cỏ rough đối diện hàng rào.Dù vậy, DeChambeau đi chỉ 20 mét trong cú thứ hai do bóng vướng tán cây trước mặt. Cựu vô địch major US Open thêm một cú mới vào green rồi chốt bogey sau hai cú gạt.Đó là bogey thứ hai từ đầu trận. Nếu gộp nó với ba birdie sau sáu hố, DeChambeau ở điểm vòng -1. Thành tích này vẫn đứng yên khi anh hết hố 10.Rồi anh "sập hầm" - triple bogey ở hố 11 par3, dài 162 yard. Nhắm green hình ốc đảo, English phát vào hồ do thiếu lực. DeChambeau phát sau, vào green nhưng bóng vẫn xuống bẫy nước sau một nảy dài.Nhận một gậy phạt, DeChambeau phát lại, lần này cách 92 yard nhưng vào bẫy cát trước green. Anh xong việc ở putt thứ hai - cú thứ sáu từ đầu hố, tính cả phạt trong khi English chốt double bogey.Từ đó đến cuối vòng, DeChambeau thêm hai bogey, còn English thừa thêm ba gậy. Cuối giải, DeChambeau đứng T8 với điểm -12, được 272.500 USD. English một mình cán đích thứ tư (điểm -15), nhận 515.000 USD.Chức vô địch thuộc về Abraham Ancer, sau màn playoff với Hideki Matsuyama và Sam Burns. Cả ba đạt -16 sau 72 hố quy chuẩn. Ancer thắng bằng điểm birdie ở hố phụ thứ hai trong cuộc đấu tay ba nhằm phân định danh hiệu chung cuộc.Trước WGC-FedEx St. Jude Invitational, Ancer đại diện golf Mexico và về T14 ở Tokyo 2020 hôm 1/8. Lần đó không tiền thưởng, nhưng hôm qua, anh lĩnh 1,82 triệu USD. Matsuyama không huy chương khi quê hương đăng cai Olympic vừa rồi. Và sau cuộc cạnh tranh mới nhất với Ancer ở PGA Tour, Matsuyama lĩnh 917.500 USD.Quốc Huy
