Wolff sẽ đấu Wyndham Championship - sự kiện PGA Tour có quỹ thưởng 6,4 triệu USD tại Bắc Carolina - từ hôm nay 12/8. Sự kiện này kết thúc chương trình giải thường lệ của PGA Tour 2020-2021, đồng thời tổng kết Risk Reward Challenge (RRC).RRC là cuộc đua dài cả mùa với một triệu USD cho người thắng với điều kiện dự tối thiểu 40 vòng. Trong đó, Ban tổ chức lấy bình quân hai thành tích tốt nhất tại một hố được chỉ định trước tại mỗi giải. Kết quả chung cuộc dựa trên trung bình thành tích hố RRC qua 47 giải.Wolff đang dẫn đầu cuộc đua này với điểm -1.105 – đánh ít hơn chuẩn (under par) 1,105 gậy qua 38 vòng. Lần lượt sau anh là Cameron Smith (điểm -0,92), Louis Oosthuizen (-0,90). Dù vậy, Wolff còn lợi thế hơn, vì chỉ Oosthuizen cùng anh dự Wyndham.Wolff cần thêm hai vòng để đủ điều kiện nhận thưởng, trong khi hai ứng viên nặng kí còn lại đã qua quy định tối thiểu.Hố RRC ở Wyndham Championship là hố 15 par5, dài 545 yard thuộc Sedgefield Country Club. Nó có bẫy nước kéo từ phía trước sang bên phải green. PGA Tour nói ở "ải" này, 87% golfer dự giải đủ sức lên green trong cú thứ hai.Vắng Smith, Wolff sẽ thắng RRC nếu đạt tổng điểm -1 ở hố 15 qua hai vòng tới. Nếu even par, anh đạt chung cuộc -1. Trong khi đó, muốn chạm mốc này, Oosthuizen cần đến hai eagle. Ngược lại, Smith sẽ về nhất RRC, nếu Wolff +2 qua hai lượt hố 15, đồng thời Oosthuizen tối đa -2.Wolff lên PGA Tour từ 2019 đoạt 3M Open cùng năm chào sân. Đấu thủ Mỹ sinh năm 1999 khiến giới chuyên môn ngạc nhiên bằng kiểu vung gậy phi chính thống, nhưng hiệu quả. Anh nhún vài lần khi nạp swing, nhấc gót chân trước, chĩa đầu gậy lên trời sau đó, theo đường móc câu rồi mới vào chuẩn trong nửa sau vòng swing.Dù thuộc "phe dị giáo" và mùa này gác gậy hai tháng để chăm sức khoẻ tinh thần, Wolff vẫn lĩnh hơn 2,5 triệu USD tiền thưởng qua 18 sự kiện. Tổ chức chủ quản gọi PGA Tour2020-2021 là "mùa siêu hạng" với 50 chặng đấu, tính cả ba giải playoff sau Wyndham Championship.Quốc Huy
