Quang Liêm sẽ tranh tài cùng chín Siêu đại kiện tướng khác, gồm Fabiano Caruana, Shakhriyar Mamedyarov, Wesley So, Richard Rapport, Leinier Dominguez, Hikaru Nakamura, Sam Shankland, Peter Svidler và Jeffery Xiong.Cả 10 kỳ thủ tham dự đều có Elo cờ tiêu chuẩn trên 2.700, tháng 8/2021, trong đó Quang Liêm đứng thấp nhất ở vị trí 32 thế giới. Còn Caruana, Mamedyarov, So và Rapport thuộc top 10 thế giới.Đây là giải đầu tiên Quang Liêm thi đấu trước bàn cờ kể từ giải cờ nhanh chớp thế giới cuối tháng 12/2019 tại Moscow, Nga. Ở đó, Quang Liêm đứng thứ 13 cờ nhanh và thứ 38 cờ chớp.Giải cờ nhanh chớp St Louis là chặng thứ tư trong năm chặng Grand Tour năm 2021, cũng là lần đầu Quang Liêm, Dominguez, Nakamura, Shankland và Xiong được mời. Cả năm kỳ thủ này đều sống ở Mỹ, trong đó chỉ có Quang Liêm không mang quốc tịch nước này.10 kỳ thủ sẽ đấu vòng tròn một lượt cờ nhanh, mỗi ngày ba ván, từ 11/8 đến 13/8. Hai ngày cuối họ đấu vòng tròn hai lượt cờ chớp, mỗi ngày chín ván. Ngày thi đấu đều bắt đầu lúc 15h, giờ St Louis, tức 3h sáng hôm sau, giờ Hà Nội. Mỗi ván thắng cờ nhanh được hai điểm, hoà một điểm. Còn chiến thắng cờ chớp được một điểm, hoà 0,5 điểm.Quỹ thưởng của giải cờ nhanh chớp St Louis là 150.000 USD, trong đó người đứng đầu nhận 37.500 USD. Tiền thưởng giảm dần đến đứng cuối được 6.000 USD.Grand Chess Tour bắt đầu diễn ra từ năm 2015, trong đó Vua cờ Magnus Carlsen hai lần vô địch năm 2015 và 2017. Wesley So, Nakamura và Đinh Lập Nhân đứng đầu năm 2016, 2018 và 2019. Grand Tour 2020 bị huỷ vì Covid-19, còn giải năm 2021 vắng Carlsen vì anh chuẩn bị cho trận bảo vệ ngôi Vua cờ cuối năm 2021.Chặng cuối của Grand Tour mang tên Sinquefield Cup - là giải cờ tiêu chuẩn cũng diễn ra tại St Louis. Quang Liêm chưa nhận được lời mời dự giải đó. Trước đây Quang Liêm hai lần dự Grand Tour, đề ở giải nhanh chớp St Louis 2017 và Superbet 2019. Tiền thưởng của Quang Liêm ở hai giải đó gộp lại là 25.000 USD.Xuân Bình
