"Mayweather không muốn làm tổn thương Logan. Dù sao, đó cũng chỉ là trận đấu biểu diễn", Blake nói với Sun hôm 9/8. "Và như Mayweather nói, Logan không phải võ sĩ chuyên nghiệp. Vậy tại sao Mayweather lại muốn đối thủ bị đau và không thể về nhà trò chuyện cùng gia đình. Một cú đấm có thể thay đổi cục diện trận đấu. Nhưng tại sao Mayweather lại muốn làm tổn thương Logan chứ?".Ở trận đấu trên sân Hard Rock hôm 6/6, Logan Paul, với lợi thế chiều cao và sải tay dài, đã chủ động tấn công ngay từ hiệp một. Youtuber Mỹ liên tiếp tung các cú chọc trái, nhưng Mayweather luôn duy trì khoảng cách hợp lý và né đòn tốt. "Độc cô cầu bại" chủ động tấn công từ hiệp bốn, khi Logan có dấu hiệu xuống sức. Nhưng dù áp đảo, Mayweather không có những đòn đánh đủ sức nặng để kết liễu đối phương. Trận đấu khép lại với kết quả hoà, khi không có knock-out.Thống kê của Showtime sau trận cho thấy Mayweather nhỉnh hơn ở tỷ lệ ra đòn chính xác với 40% (43 trong 107 cú trúng đích). Logan Paul có tới 217 lần ra đòn, nhưng chỉ trúng đích 28 cú, đạt tỷ lệ 13%. Theo bảng điểm tham khao của CBS Sport, Mayweather thắng bảy hiệp, với tổng tỷ số 79-73 chung cuộc.Blake là anh họ của Mayweather, và luôn góp mặt trong những buổi tập của "Độc cô cầu bại" từ năm 2002. Người này nói thêm: "Ai cũng bảo Mayweather nên hạ đo ván Logan vì cậu ta nói nhảm quá nhiều. Nhưng sau cùng, Mayweather yêu quyền anh, và không muốn làm đối thủ tổn thương khi trận đấu khép lại".Theo Sun, Mayweather nhận 10 triệu USD thù lao cứng khi ký hợp đồng thượng đài với Logan. Nhưng nếu cộng thêm số tiền ăn chia bản quyền truyền hình cùng những khoản khác, anh bỏ túi 100 triệu USD, còn Logan kiếm được 20 triệu USD. "Đó là một trận đánh hấp dẫn, một trải nghiệm và sự kiện tuyệt vời. Chúng tôi đã thu về số tiền khổng lồ cho một trận không chuyên, và đó là thành công lớn", Blake nhấn mạnh.Blake từng gặp mặt Logan tại Las Vegas năm 2018. Khi đó, Logan đang chuẩn bị đánh trận ra mắt quyền anh gặp đồng nghiệp Youtuber Anh KSI. "Lúc ấy, tôi không biết thế giới xem Youtube nhiều thế đến. Tôi ra khỏi một phòng thu và có rất nhiều đứa trẻ đang chờ Logan. Khi đó, tôi mới biết Logan cũng nhận được nhiều sự chú ý", anh họ Mayweather nhớ lại.Mayweather là bậc thầy về phòng ngự, đặc biệt ở nửa cuối sự nghiệp nhà nghề. Tay đấm Mỹ, vì thế, nhận nhiều chỉ trích vì luôn tiếp cận trận đấu một cách an toàn. Nhưng Mayweather phản biện rằng anh muốn tránh đi vào vết xe đổ của người chú Roger. Ông có phong cách thi đấu hung hăng, điều đã ảnh hưởng đến sức khỏe của Roger trước khi qua đời năm ngoái.Hồng Duy tổng hợp 
