"Chân thành cảm ơn mọi người vì những tin nhắn hỏi thăm và chúc mừng", Fury viết trên Instagram. "Em bé có sức khỏe tốt và hy vọng sẽ sớm ra khỏi phòng điều trị tích cực (ICU). Hãy cầu nguyện cho Athena. Vợ tôi Paris cũng có sức khỏe ổn định. Chúa phù hợp cho chúng tôi".Athena là con gái thứ ba của Fury và Paris, sau Venezuela 11 tuổi và Valencia Amber ba tuổi. Cặp đôi còn có ba con trai, Prince John James 8 tuổi, Prince Tyson II 4 tuổi và Prince Adonis Amaziah 1 tuổi.Paris ở bên Fury suốt 16 năm qua, từ khi anh chỉ là một võ sĩ hạng xoàng tới lúc trở thành nhà vô địch thế giới. Cuộc hôn nhân của họ từng bên bờ vực đổ vỡ vài năm trước khi Fury bị khủng hoảng tinh thần, sa đà vào rượu và ma túy. Paris có lúc đã dọn hành lý, sẵn sàng cho việc rời đi nhưng cuối cùng đã chọn ở lại bên chồng, cùng Fury chiến đấu với bệnh tật và giữ lại tổ ấm.Tháng trước, Fury nói anh muốn có thêm năm người con với Paris. Tay đấm người Anh nói trên Daily Mail: "Paris trở thành bạn gái của tôi khi cô ấy 15 tuổi, còn tôi 16 tuổi. Khi kết hôn, tôi hỏi cô ấy muốn có bao nhiêu con, và cô ấy nói 10. Tôi hứa sẽ thực hiện điều đó. Và giờ chúng tôi muốn có thêm một đứa nữa, là 11. Chúng tôi muốn có một đội bóng đá chơi trên sân ở Morecambe, Anh".Cuối tháng 7, Fury xác nhận sẽ đánh trận thứ ba với Deontay Wilder vào đầu tháng 10/2021 tại Las Vegas. Trong lần so găng đầu tiên cuối năm 2018, hai võ sĩ đã hòa nhau sau 12 hiệp. Ở lần tái đấu hồi tháng 2/2020, Fury áp đảo và thắng bằng knock-out kỹ thuật ở hiệp bảy.Theo kế hoạch ban đầu, Fury sẽ thượng đài để bảo vệ đai WBC hạng nặng trước Wilder ngày 24/7 tại Las Vegas. Tuy nhiên, màn so găng thứ ba giữa hai tay đấm bị hoãn do Covid-19 bùng phát ở đại bản doanh của Fury. Không lâu sau khi một thành viên trong đội mắc Covid-19, võ sĩ người Anh 32 tuổi cũng nhận kết quả dương tính. Fury đã tiêm một liều vaccine, nhưng lại không tiêm mũi thứ hai.Hồng Duy (theo The Sun)
