"Sharing together" có mức phí tham dự 100.000 đồng một người. Ngoài ra, runner đã đăng ký hoặc chưa đăng ký cũng có thể ủng hộ thêm số tiền tuỳ theo khả năng thông qua cổng quyên góp của V-Race. Tính năng này tương tự giải chạy ảo "Run for vaccine".Toàn bộ số tiền sẽ được Ban tổ chức ủng hộ cho chương trình "Tiếp sức cho tâm dịch" của quỹ HOPE, hỗ trợ cho tuyến đầu, mua những vật tư y tế như khẩu trang, gel rửa tay diệt khuẩn, quần áo bảo hộ chuyên dụng, buồng khử khuẩn và đặc biệt là máy trợ thở. Runner đã đăng ký hoặc chưa đăng ký cũng có thể quyên góp số tiền tuỳ theo khả năng thông qua cổng quyên góp của V-Race."Sharing together" mở đăng ký từ ngày 6/8 đến 23h59 ngày 10/10. Giải mở cổng đăng ký từ 14h ngày 6/8 và đóng cổng vào 23h59 ngày 10/10. Sau đó, runner sẽ có 21 ngày để chạy và ghi nhận kết quả từ ngày 11/10 đến 0h00 ngày 1/11. Runner có thể lựa chọn chạy tích luỹ ở các cự ly: 10km, 21km, 42km, 100km, 150km. Trong thời gian của giải, runner có thể chạy không giới hạn số lần, miễn sao tích luỹ đủ số quãng đường đã đăng ký.Ngoài ra, từ tháng 7/2021, chương trình "Tiếp sức cho tâm dịch" mở rộng quy mô hoạt động, hỗ trợ các hoàn cảnh khó khăn, nhóm người yếu thế, dễ bị tổn thương, các mái ấm...Các chân chạy có thể đăng ký tham gia ở 5 cự ly 10km, 21km, 42km, 100km, 150km. Sau thời gian đăng ký, runner sẽ có 21 ngày để chạy và ghi nhận kết quả từ ngày 11/10 đến 0h00 ngày 1/11. Trong thời gian này, runner có thể chạy không giới hạn số lần, miễn sao tích luỹ đủ số quãng đường đã đăng ký.Để tham gia giải, runner cần sử dụng Strava, kết nối với nền tảng V-Race của VnExpress để ghi nhận kết quả. Sau khi hoàn thành thử thách của "Sharing together", runner sẽ nhận được chứng nhận điện tử, huy chương điện tử để lưu lại một kỷ niệm đẹp về một chặng đường tập luyện.Hoài Phương
