Matsuyama, Burns và Abraham Ancer phải đấu hố phụ để tranh chức vô địch vì cả ba cùng điểm -16 sau 72 hố quy chuẩn hôm 9/8.Màn play-off tay ba diễn ra ở hố 18, par4 sân TPC Southwind, par70 ở Memphis, Tennessee.Trong lượt đầu, Matsuyama được cơ hội birdie cách sáu mét. Nếu putt vào, golfer Nhật đoạt chức vô địch cùng khoản thưởng 1,82 triệu USD. Nhưng bóng không may cán vành trái hố.Sau đó, anh giữ par, tương tự Ancer và Burns.Lượt thứ hai vẫn hố cuối sân, đến lượt Burns cán vành phải hố trong cú putt cách 2,4 mét.Nếu được birdie ngay putt đầu, Burns sẽ gây áp lực không nhỏ cho đối thủ Mexico, Ancer với khả năng thắng chung cuộc hoặc sang hố phụ thứ ba. Dù vậy đấu thủ Mỹ chỉ giữ par như Matsuyama. Ngược lại, Ancer dứt điểm bằng birdie cách 1,2 mét.Ancer lên bục đăng quang – lần đầu sau 121 lần thử sức ở PGA Tour.Matsuyama và Burns cùng T2, đồng mức thưởng 917.500 USD.Trước đó, Ancer sau 54 hố kém Harris English ở đỉnh bảng bốn gậy, cách Bryson DeChambeau (T2) hai gậy. Ngày bế mạc, English và DeChambeau đều vỡ trận ở nửa sau sân nên Ancer, Matsuyama cùng Burns vô tình được cơ hội về top 2 chung cuộc.Trước WGC-FedEx St. Jude Invitational, Ancer đại diện golf Mexico và về T14 ở Tokyo 2020 hôm 1/8. Lần đó không tiền thưởng, nhưng hôm qua, anh lĩnh 1,82 triệu USD. Matsuyama không huy chương khi quê hương đăng cai Olympic vừa rồi.Quốc Huy
