"Tôi rất thất vọng vì không thể thượng đài cùng Pacquiao ngày 21/8. Tôi đã rất trông chờ trận đấu này", Spence nói hôm 10/8. "Thật không may, các bác sĩ đã phát hiện một vết rách ở mắt trái của tôi, và đề nghị tôi phải phẫu thuật càng sớm càng tốt. Không có cách nào để tôi có thể thi đấu với tình trạng này. Tôi muốn xin lỗi mọi người. Nhưng các bạn biết tôi sẽ sớm trở lại. Tôi từng trải qua những tình cảnh tồi tệ hơn".Spence hiện được đánh giá là một trong những võ sĩ quyền Anh hay nhất hạng bán trung với thành tích toàn thắng 27 trận nhà nghề. Hồi tháng 10/2019, võ sĩ 31 tuổi người Mỹ gặp tai nạn ô-tô kinh hoàng. Anh được đưa vào viện trong tình trạng bất tỉnh, nhưng không chịu bất kỳ tổn thương nào ở xương đầu và não, rồi hồi phục sau khoảng nửa năm. Cuối năm ngoái, Spence tái xuất, thắng võ sĩ đồng hương Danny Garcia bằng điểm số, 117-111, 116-112 và 116-112, qua đó bảo vệ thành công hai đai bán trung WBC và IBF.Theo lịch, Spence sẽ bảo vệ đai vô địch với Pacquiao ngày 21/8 tại Las Vegas, Nevada, Mỹ. Sau khi Spence rút lui vì chấn thương, Pacquiao gửi lời chúc đối thủ. Võ sĩ Philippines nói: "Trước hết, tôi muốn mọi người cùng tôi cầu nguyện để Errol bình phục hoàn toàn. Cảm ơn Chúa đã giúp đội ngũ bác sĩ phát hiện ra tình trạng chấn thương mắt của Errol trước khi cậu ấy chịu thêm những tổn thương".Sau đó, nhà vô địch WBA hạng bán trung Yordenis Ugas được lựa chọn làm đối thủ thay thế Errol thượng đài cùng Pacquiao. Ban đầu, Ugas được sắp xếp để đấu Fabian Maidana trong sự kiện phụ của trận đấu của Pacquiao và Errol. Pacquiao nhất trí với phương án này. Anh nói: "Tôi đồng ý thượng đài với Ugas ngày 21/8 để tranh đai vô địch WBA hạng bán trung".Ugas từng giành HC vàng tại giải vô địch thế giới 2005 và HC đồng Olympic Bắc Kinh 2008. Tháng 9/2020, võ sĩ 35 tuổi người Cuba đánh bại Abel Ramos để giành đai WBA (Regular) hạng bán trung, trước khi được đôn lên danh hiệu WBA (Super). Đây cũng là danh hiệu anh cần bảo vệ trong trận gặp Pacquiao ngày 21/8."Thật vinh dự khi được thượng đài với nhà vô địch nhiều hạng cân khác nhau Pacquiao, và tôi đã sẵn sàng cho thử thách này", Ugas hào hứng. "Tôi tôn trọng Pacquiao, nhưng tôi sẽ bước lên võ đài với mục tiêu chiến thắng".Hồng Duy tổng hợp 
