Thời tiết vòng cuối u ám từ sáng và diễn biến đúng với dự báo - mưa to hai ngày cuối tuần. Nhưng sau một tiếng gián đoạn vì trời xấu, nội dung 72 hố cá nhân nữ vẫn hạ màn đồng thời hoàn tất cuộc tranh huy chương môn golf đúng lịch riêng.Để đảm bảo tiến độ với 60 đấu thủ, Ban tổ chức bố trí hai điểm xuất phát cho trận bế mạc – hố 1 và hố 10, mỗi nhóm gồm ba người, bắt đầu từ 6h30 sáng, trong đó mỗi lượt hố 1 trước hố 10 năm phút. Korda đi từ hố đầu sân, ở lượt chót cùng Lydia Ko (New Zealand) và Aditi Ashok (Ấn Độ). Trong nhóm này lúc đầu vòng, Korda giữ đỉnh bảng ở điểm -15, dẫn Ashok ba gậy, cách Ko đến năm gậy.Ban tổ chức kéo còi tạm dừng vòng, khi họ chưa xong hố 16.Hết 17 hố, Korda lên điểm -17, vẫn dẫn nhưng lợi thế chỉ một gậy do năm birdie, một bogey và một double bogey. Lúc này, chỉ Ko và golfer chủ nhà Mone Inami còn cửa tranh vàng với Korda.Inami đi trước hai hố, cán đích ở điểm -16 với bảng điểm gồm chín birdie và ba bogey. Ko birdie hố áp chót để lên điểm giải -16 trong khi Ashok mới -15.Ko chỉ par hố 18 nên phải vào playoff (hố phụ) tranh HC bạc với tuyển thủ chủ nhà. Còn Korda và Ashok đều xong hố cuối tương tự Ko, nhưng khác thành tích chung cuộc. Korda đeo HC vàng, Ashok một mình đứng thứ tư.Cuộc đấu tay đôi giữa Ko và Inami kết thúc tại hố 18, par4. Ko phát vào bẫy cát bên phải fairway nên mất khoảng cách trong cú thứ hai. Cô vào green sau cú thứ ba, cách mục tiêu 2,4 mét nhưng thêm hai cú gạt (putt) mới xong hố. Ngược lại, Inami đánh "như sách giáo khoa" - phát trúng fairway, vào giữa green trong cú thứ hai rồi hai putt giữ par. Với kết quả này, tuyển thủ Nhật lĩnh HC bạc, còn Ko đành nhận Đồng - thấp hơn một cấp so với thành tích tại Rio 2016.Korda vào Tokyo 2020 với vị thế số một golf nữ chuyên nghiệp thế giới (Rolex Rankings), chạm kỉ lục 18 hố Olympic nữ bằng 62 gậy ở trận thứ hai.Chiều 1/8, tuyển Mỹ cũng lấy HC vàng nam nhờ Xander Schauffele. Nội dung nam khi đó, ngoài việc đã xác định HC bạc cho Rory Sabbatini (Slovakia), phải tổ chức playoff HC đồng cho bảy đấu thủ. Cuộc cạnh tranh kết thúc hố phụ thứ tư, khi CT Pan từ Đài Loan giữ par còn đồng hương của Schauffele - Collin Morikawa bogey.Quốc Huy
