Kosgei đang giữ kỷ lục thế giới với 2 giờ 14 phút 4 giây, lập tại Chicago Marathon hôm 13/10/2019. Chân chạy Kenya sinh năm 1994 cùng đồng đội Jepchirchir - người từng hai lần vô địch bán marathon (21,0975km) nữ thế giới - được xem là ứng viên số một cho tấm HC vàng marathon nữ tại Tokyo 2020.Nhưng thời tiết khắc nghiệt ở Sapporo sáng nay ảnh hưởng đáng kể đến phong độ của cả hai, dù họ đều có thành tích chạy marathon tốt nhất từ đầu năm (SB). Kosgei về nhì với 2 giờ 27 phút 36 giây. Jepchirchir về nhất với 2 giờ 27 phút 20 giây, nhưng thông số này cũng chậm tới hơn 10 phút so với thành tích cá nhân tốt nhất (PB) - 2 giờ 17 phút 16 giây - mà chân chạy sinh năm 1993 này lập tại Valencia năm ngoái.HC đồng thuộc về VĐV Mỹ Molly Seidel. Gương mặt được xem là mới mẻ trong nhóm VĐV elite nữ ở cự ly marathon về ba tại Sapporo sáng nay với 2 giờ 27 phút 46 giây - kém không quá xa hai ngôi sao sừng sở trong giới. Thông số này còn được xem là một cú sốc, bởi Seidel mới lần thứ ba chạy marathon (42,195km). Cô lần đầu thi cự ly này ở giải nội bộ của tuyển điền kinh Mỹ tranh vé đi Tokyo hồi tháng 2/2020 và đạt kết quả 2 giờ 27 phút 31 giây. Đến tháng 10/2020, Seidel chạy lần hai ở London Marathon và về đích thứ sáu nữ với 2 giờ 25 phút 13 giây.Dự báo thời tiết khắc nghiệt, buộc ban tổ chức phải đẩy giờ thi đấu marathon nữ sáng nay lên 6h, thay vì 7h như lịch trình ban đầu. Nhưng trong điều kiện nền nhiệt và độ ẩm đều rất cao, cuộc thi vẫn biến thành màn hành xác. 88 VĐV tranh tài, nhưng 14 người, trong đó có ĐKVĐ thế giới Ruth Chepngetich - không thể hoàn thành phần thi."Cuộc đua hôm nay thật sự khó, vì nóng kinh khủng. Tôi thấy may mắn vì mình có thể ứng phó tốt với điều kiện thời tiết này. Các VĐV khác cũng vậy, chúng tôi đã cố hết sức", Jepchirchir trả lời khi được hỏi về việc kết quả tại Sapporo sáng nay kém rất xa thành tích cá nhân tốt nhất của cô.Ở phần đầu cuộc thi, Chepngetich và Kosgei dẫn đầu, trong nhóm 10 runner sớm bứt lên. Nhưng không ai trong 10 người này dám tăng tốc ở 30 km đầu tiên, khi họ đi qua các con phố của Sapporo. Cuộc đua chỉ bắt đầu gay cấn từ mốc 36 km, với việc Kosgei, Jepchirchir, Seidel và chân chạy Israel, Lonah Chemtai Salpeter tách tốp, nhanh hơn nhóm kế sau khoảng 10 giây.Từ mốc 38 km, khi nhiệt độ ở Sapporo tăng cao vào tầm hơn 8h sáng, Seidel và Salpeter bắt đầu đuối sức. VĐV Israel có lúc còn phải đi bộ. Họ bất lực nhìn hai chân chạy Kenya bứt đi trong màn tăng tốc tranh chấp HC vàng. Vào 1 km cuối cùng, Jepchirchir bắt đầu vượt lên và giữ vững vị trí thứ nhất tới lúc về đích, trong khi Kosgei chỉ còn đủ năng lượng để duy trì tốc độ, chấp nhận về nhì với 16 giây chậm hơn đàn chị.Kenya từng đoạt bảy huy chương marathon nữ trong 10 lần nội dung này được đưa vào chương trình thi đấu Thế vận hội kể từ Los Angeles 1984. Nhưng đây mới là lần đầu tiên họ giành chiến thắng nhất - nhì. Kenya qua đó còn bảo vệ được tấm HC vàng marathon nữ mà họ giành được nhờ công Jemima Sumgong ở Rio 2016."Tôi rất vui vì tôi cùng Kosgei mang về cho Kenya hai vị trí cao nhất. Khi tôi đẩy tốc độ lên ở đoạn cuối và tạo khoảng cách, tôi phải dùng sức mạnh lý trí, tự nhủ mình rằng 'Ồ, mình sắp làm được rồi, mình sắp thắng rồi'", Jepchirchir nói sau khi rời bục nhận huy chương.Nội dung marathon nam sẽ diễn ra vào sáng mai, vào lúc 7h sáng, giờ Tokyo. Đương kim kỷ lục gia thế giới Eliud Kipchoge được xem là ứng cử viên sáng nhất cho tấm HC vàng nội dung này.Nhật Tảo
