Ganjzadeh sớm bị dẫn 1-4, sau khi đối thủ Tareg Hamedi ghi ba điểm nhờ đòn ippon. Trận đấu sau đó kết thúc đột ngột. Hamedi đá mạnh vào cổ Ganjzadeh, khiến võ sĩ Iran bất tỉnh. Hamedi ban đầu vui mừng, nhưng chuyển sang lo lắng khi đối thủ rơi vào hôn mê. Ganjzadeh sau đó phải thở oxy và được đưa khỏi sân bằng cáng.Sau vài phút thảo luận, các trọng tài quyết định xử thua Hamedi vì đòn đá nguy hiểm. Võ sĩ Saudi Arabia mất HC vàng vào tay Ganjzadeh - người vừa bị anh đá bất tỉnh.Ganjzadeh từng giành HC vàng kumite hạng trên 75kg Asiad 2018, sau khi thắng võ sĩ Việt Nam Nguyễn Minh Phụng. Trận đấu giữa Ganjzadeh với Hamedi cũng là trận cuối cùng của môn Karate ở Olympic Tokyo.Môn võ truyền thống Nhật Bản lần đầu được đưa vào tranh tài ở Thế vận hội năm nay, nhưng gây nhiều tranh cãi vì nhiều ngón đòn có tính sát thương cao. Karate bị Pháp loại khỏi danh sách môn thi đấu tại Olympic Paris 2024, để thay thế bằng các môn nhảy nghệ thuật. Mỹ cũng cân nhắc không chọn Karate ở Olympic Los Angeles 2028.Tám HC vàng Karate ở Olympic được chia đều cho tám quốc gia, là Nhật Bản, Tây Ban Nha, Ai Cập, Italy, Bulgaria, Pháp, Iran và Serbia.Nhân Đạt
