"Tôi quyết định sẽ dừng lại vào cuối mùa giải, nên đây sẽ là mùa giải cuối cùng của tôi với tư cách là tay đua MotoGP. Đây là khoảnh khắc khó khăn và rất buồn, khi biết rằng năm sau tôi sẽ không đua mô tô nữa. Tôi đã làm điều này trong hơn 30 năm, và cuộc đời tôi sẽ thay đổi từ năm tới", Rossi nói hôm 5/8 trong buổi họp báo trước chặng Styrian Grand Prix tại Áo.Rossi bắt đầu sự nghiệp năm 1996, khi đua cho đội Aprilla ở phân khúc xe 125cc và anh đã vô địch ở phân khúc xe này năm 1997. Tay đua có biệt danh "The Doctor" sau đó đến với phân khúc xe 250cc của Aprilla và vô địch giải 250cc World Championship năm 1999. Rossi có mặt tại hệ đấu cao nhất vào năm 2000, và giành được bảy danh hiệu thế giới vào các năm 2001, 2002, 2003, 2004, 2005, 2008 và 2009.Từ năm 2017, Rossi chưa giành thêm chiến thắng bất kỳ chặng đua nào. Năm 2020, anh đứng thứ 15 chung cuộc và mất suất thi đấu ở đội Factory Yamaha. Còn ở mùa này, anh hiện đứng thứ 19 cùng đội Yamaha-SRT. Huyền thoại Italy sẽ thi đấu chặng đua cuối cùng ở Valencia ngày 14/11."Tôi hơi buồn khi không giành được chức vô địch thứ mười, đặc biệt khi tôi xứng đáng với điều đó, vì trình độ và khả năng của tôi. Nhưng tôi không thể phàn nàn về sự nghiệp của mình", Rossi chia sẻ thêm.Rossi cũng để ngỏ khả năng sang đua ô tô sau khi giải nghệ. Anh nói: "Tôi từng nói rằng tôi yêu thích đua ô tô, chỉ kém một chút so với đua mô tô. Tôi nghĩ tôi sẽ thử đua ô tô từ năm sau. Nhưng bây giờ, mọi thứ vẫn đang được xem xét và chưa có quyết định nào được ra. Tôi cảm thấy mình là một tay đua suốt đời. Vì vậy, tôi sẽ chuyển từ mô tô sang ô tô".Năm 2020, Rossi nằm trong đội xếp thứ 5 chung cuộc và thứ 4 trong phân khúc tại giải đua Gulf 12 hours tổ chức ở Bahrain. Anh là một trong ba tay đua thay phiên nhau đua trên chiếc Ferrari 488 GT3. Anh đã thi đấu trong ba chặng của giải đua xe đường trường thế giới (World Rally Championship) lần lượt vào các năm 2002, 2006 và 2008. Đầu tiên là ngồi sau tay lái của chiếc Peugeot 206, sau đó đến Subaru Impreza và cuối cùng là Ford Focus RS. Kết quả tốt nhất anh đạt được là vào năm 2006, khi đứng thứ 11 tại Rally New Zealand.Rossi cũng từng nhiều lần chạy thử cho đội đua F1 của Ferrari từ năm 2004 đến 2010, và đạt tốc độ nhanh đến mức kinh ngạc đối với một người chưa có kinh nghiệm. Rossi sau đó nhấn mạnh rằng việc chạy thử "chỉ để cho vui".Khi đó, sếp lớn của Fiat, Luca di Montezemolo cho biết ông "sẽ làm mọi thứ" để có được Rossi trong đội Ferrari. Hiện chưa có dấu hiệu nào cho thấy khả năng Rossi sẽ so tài với Lewis Hamilton vào năm 2022, nhưng mọi chuyện đều có thể xảy ra."Hiện tôi không biết nên chọn loại xe nào. Tôi không biết nên thử cuộc đua nào. Tôi từng nói tôi muốn đua tại 24 Hours of Le Mans và tham dự hàng loạt giải đua xe trên toàn thế giới", Rossi nhấn mạnh.Hồng Duy tổng hợp 
