Quang Liêm cầm quân đen ở ván đầu tiên, với thế cờ nhỉnh hơn một chút sau khai cuộc. Nhưng, nước cờ đẩy tốt 33...c5 thành sai lầm quyết định của Quang Liêm khi con tốt này cản đường hậu đen đe doạ vua trắng. Anh cũng không nhìn ra nước cờ của So thí mã vào tốt h6 để tấn công thành ở nước 34. Kỳ thủ số một Việt Nam xin thua sau đó chín nước cờ.Ván thứ hai Quang Liêm cầm quân trắng, nhưng chỉ hoà ở thế bất biến. Lúc đó máy tính đánh giá Trắng có ưu thế lớn, nhưng Quang Liêm gần cạn thời gian nên đưa cờ vào thế bất biến."Còn ván thứ ba đúng là thảm hoạ", Quang Liêm nói ngắn gọn khi bình luận sau trận. Hai kỳ thủ lặp lại khai cuộc như ở ván đầu tiên. Còn Quang Liêm lại thua theo cùng một kịch bản như ván đầu. Vẫn là nước quyết định mã ăn tốt h6, thí quân để tấn công thành, giúp So thắng trong 31 nước cờ."Liêm đã chơi tốt trong khai cuộc, nhưng may mắn cho tôi là anh ấy mắc những sai lầm", So nói. "Ở cả ba ván đấu, vua của Quang Liêm đều ở vào thế dễ bị tấn công. Nhưng dù sao anh ấy cũng là kỳ thủ tuyệt vời, đã áp đảo giải đấu từ đầu. Dù hôm nay thắng, tôi vẫn không thể mất tập trung cho ngày thứ hai.Hạ Quang Liêm 2,5-0,5, So thắng ngày đầu tiên mà không cần chơi ván thứ tư. Quang Liêm cần thắng lại ở ngày thứ hai để đưa trận đấu vào tie-break. Kỳ thủ TP HCM nói rằng anh cần chơi nhanh hơn và phòng thủ tốt hơn nếu muốn có cơ hội trong ngày thứ hai.Ngày chung kết thứ hai diễn ra từ 22h chủ nhật 8/8, giờ Hà Nội. Nếu Quang Liêm thắng sau bốn ván cờ nhanh, hai kỳ thủ sẽ đấu tie-break hai ván cờ chớp luôn để tranh giải nhất. Phần thưởng cho người nhất là 30.000 USD, còn á quân nhận 15.000 USD.Chessable Masters là chặng thứ tám của chuỗi giải Champions Chess Tour do vua cờ Magnus Carlsen khởi xướng. Quang Liêm vào chung kết Chessable Masters là bất ngờ, khi anh loại hai kỳ thủ mạnh hơn là Alireza Firouzja và Levon Aronian ở tứ kết và bán kết. Việc vào chung kết giúp Quang Liêm có cơ hội được mời dự chặng tiếp theo của Champions Tour. Còn nếu về nhất Chessable Masters, Quang Liêm sẽ giành suất dự Tour Finals.Xuân Bình
