Không xét major, đây là thành tích hố par3 tệ nhất PGA Tour từ 1983 – thời điểm tổ chức chủ quản bắt đầu thống kê chuyên môn.Hố 11, dài 162 yard cho vòng hạ màn, với green hình ốc đảo tương tự hố 17 trên sân Stadium trong tổ hợp golf TPC Sawgrass đồng thời là đại bản doanh PGA Tour.Trước hố đấu này, Kim đang đạt điểm even sau hai birdie và hai bogey. Rồi thảm hoạ ập đến, khi anh nhắm cờ hiệu gần rìa phải green, trước và sau nó đều có bẫy cát. Kim phát thiếu lực lẫn độ chính xác nên bóng vào hồ. Sau cú thứ nhất, golfer Hàn lên khu thả bóng mới, lúc này cách green 96 yard. Gần mục tiêu hơn nhưng cú thứ hai vẫn vào hồ. Lần thứ ba cũng thế.Kim lẽ ra có thể lên green nếu nhắm phần bên trái khá rộng rãi. Tuy nhiên, anh vẫn cố bám cờ hiệu và đều "tắm hồ" trong hai lần thử tiếp theo. Đến cú thứ sáu, Kim mới đáp được bóng xuống nhưng ở bờ dốc sau green. Từ đó, anh chip ôm cờ rồi putt vào hố. Lúc này, Kim thực ghi 13 gậy cho hố 11, trong đó tám cú đánh và năm gậy phạt do vướng bẫy nước.Kim ghi birdie hố 12, nhưng tiếp tục gặp vấn đề ở hố 14 par3 - nơi anh mắc double bogey. Nhờ birdie ở chuỗi ba hố từ 15 đến 17 rồi giữ par hố 18, Kim kết thúc vòng cuối ở điểm +8. Anh chốt giải ở vị trí cuối cùng với điểm +13 tại sự kiện không cắt loại gồm 66 đấu thủ tranh quỹ thưởng 10,5 triệu USD. Vì thế, Kim vẫn lĩnh 35.000 USD.Kim thuộc đội golfer PGA Tour quảng bá cho Callaway Golf. Hãng này niêm yết 48 USD một hộp bóng gồm bốn thỏi, mỗi thỏi ba quả. Và Kim mất gần hai thỏi cho hố 11 sân TPC Southwind, hết trận không nhận phỏng vấn từ giới truyền thông.Kim đoạt ba chức vô địch PGA Tour trong đó thắng lợi gần nhất tại American Express hồi đầu năm nay. Golfer sinh năm 1995 còn hai năm để hoàn tất nghĩa vụ quân sự ở Hàn, với cơ hội miễn quân dịch duy nhất nếu đoạt huy chương tại Toykyo. Tuy nhiên, anh có lẽ phải "gác gậy tòng quân" do cán đích T32 ở điểm -8 trên sân Đông Kasumigaseki hôm 1/8.Quốc Huy
