Pháp từng thắng Mỹ ở trận ra quân tại vòng bảng, nhưng không thể lặp lại bất ngờ ở màn tái đấu. Ở chung kết, siêu sao Kevin Durant tỏa sáng với 29 điểm, góp công lớn giúp Mỹ giành HC vàng bóng rổ nam thứ bảy trong tám kỳ Olympic gần nhất.Những đồng đội của Durant cũng làm tốt ở khâu phòng ngự, với chín lần cướp bóng và buộc Pháp mắc tới 18 turnover (mất bóng). Pháp, dù sở hữu nhiều ngôi sao NBA như Rudy Gobert, Nicolas Batum hay Evan Fournier, không thể vượt lên trước đối thủ quá mạnh.Pháp lần thứ ba giành HC bạc Olympic, sau các năm 1948 và 2000. Mỹ thì mới một lần trượt HC vàng (năm 2004), từ khi Olympic cho phép các đội cử ĐTQG dự Thế vận hội năm 1992. Tổng cộng, Mỹ đã 16 lần giành HC vàng bóng rổ nam ở Olympic, trong 20 lần môn thể thao này góp mặt ở Thế vận hội.Năm nay, Mỹ khởi đầu khó khăn khi thua hai trận giao hữu khởi động cho Olympic trước Nigeria và Australia. Đến Thế vận hội, họ lần đầu thua ở Olympic sau 17 năm khi thất bại 76-83 trước Pháp. Ở bán kết, Mỹ bị Tây Ban Nha dẫn 15 điểm, nhưng Kevin Durant tỏa sáng giúp đội bóng xứ cờ hoa thắng ngược. Đến chung kết, Durant lại tỏa sáng để giành HC vàng Olympic thứ ba liên tiếp.Bóng rổ nữ Mỹ cũng chắc chắn có huy chương, nhiều khả năng là Vàng. Họ sẽ gặp chủ nhà Nhật Bản ở trận tranh HC vàng vào ngày 8/8. Ở vòng bảng, Mỹ thắng dễ Nhật Bản 86-69.Nhân Đạt
