"Các y bác sĩ thật tuyệt vời. Họ đã cứu mạng cháu tôi, vì bé đã chết trong ba phút, rồi được đưa lại thế giới này. Cháu đã hồi sinh và có sức khỏe tốt hơn đến giờ", ông John - bố của Tyson Fury - kể trên BT Sport hôm 12/8."Đó là những ngày bão táp. Chúng tôi phải giải quyết nhiều việc. Nhưng chúng tôi đã vượt qua mọi thứ nhờ sự chuyên nghiệp của Bệnh viện Alder Hey ở Liverpool. Đây là bệnh viện nhi tốt nhất trong nước nếu không muốn nói là trên thế giới", ông John ca ngợi thêm.Tyson Fury sau đó cũng thông báo tin vui trên mạng xã hội. Nhà vô địch quyền Anh hạng nặng viết trên Instagram: "Cập nhật cho mọi người rõ hơn. Bé Athena đã khỏe và có một ngày cai máy thở ổn định. Cám ơn mọi người vì những lời cầu nguyện cho cháu. Chúng tôi vẫn đang trong phòng điều trị tích cực (ICU). Cám ơn các ý bác sĩ. Chúa phù hộ cho tất cả mọi người".Cùng ngày, Fury đã nhận một bàn cờ vua nhỏ từ người vợ Paris nhân dịp sinh nhật tuổi 33. "Chúc mừng sinh nhật anh yêu. Đừng quá phấn khích về quà sinh nhật năm nay nhé", Paris nhắn nhủ chồng.Theo The Sun, Fury đã thành lập trang GoFundMe để quyên góp từ thiện cho Bệnh viện Alder Hey. Võ sĩ người Anh đặt mục tiêu 50.000 bảng, và đã huy động được 34.532 bảng. Ngoài ra, Fury còn quyên góp hai đai WBC có chữ ký của anh để ủng hộ thêm tiền cho quỹ.Hôm 8/8, Fury thông báo vợ anh Paris sinh bé gái và đặt tên là Athena. "Em bé có sức khỏe tốt và hy vọng sẽ sớm ra khỏi phòng điều trị tích cực (ICU). Hãy cầu nguyện cho Athena. Vợ tôi Paris cũng có sức khỏe ổn định. Chúa phù hợp cho chúng tôi", Fury viết trên Instagram hôm 8/8.Athena là con gái thứ ba của Fury và Paris, sau Venezuela 11 tuổi và Valencia Amber ba tuổi. Hai vợ chồng còn có ba con trai, Prince John James 8 tuổi, Prince Tyson II 4 tuổi và Prince Adonis Amaziah 1 tuổi.Paris ở bên Fury suốt 16 năm qua, từ khi anh chỉ là một võ sĩ hạng xoàng tới lúc trở thành nhà vô địch thế giới. Cuộc hôn nhân của họ từng bên bờ vực đổ vỡ vài năm trước khi Fury bị khủng hoảng tinh thần, sa đà vào rượu và ma túy. Paris có lúc đã dọn hành lý, sẵn sàng cho việc rời đi nhưng cuối cùng đã chọn ở lại bên chồng, cùng Fury chiến đấu với bệnh tật và giữ lại tổ ấm.Tháng trước, Fury nói anh muốn có thêm năm người con với Paris. Tay đấm người Anh nói trên Daily Mail: "Paris trở thành bạn gái của tôi khi cô ấy 15 tuổi, còn tôi 16 tuổi. Khi kết hôn, tôi hỏi cô ấy muốn có bao nhiêu con, và cô ấy nói 10. Tôi hứa sẽ thực hiện điều đó. Và giờ chúng tôi muốn có thêm một đứa nữa, là 11. Chúng tôi muốn có một đội bóng đá chơi trên sân ở Morecambe, Anh".Tin mừng tới từ Athena chắc chắn sẽ tiếp thêm động lực cho Fury trước trận đánh thứ ba với Deontay Wilder vào đầu tháng 10/2021 tại Las Vegas. Trong lần so găng đầu tiên cuối năm 2018, hai võ sĩ đã hòa nhau sau 12 hiệp. Ở lần tái đấu hồi tháng 2/2020, Fury áp đảo và thắng bằng knock-out kỹ thuật ở hiệp bảy.Theo kế hoạch ban đầu, Fury sẽ thượng đài để bảo vệ đai WBC hạng nặng trước Wilder ngày 24/7 tại Las Vegas. Tuy nhiên, màn so găng thứ ba giữa hai tay đấm bị hoãn do Covid-19 bùng phát ở đại bản doanh của Fury. Không lâu sau khi một thành viên trong đội mắc Covid-19, võ sĩ người Anh 32 tuổi cũng nhận kết quả dương tính. Fury đã tiêm một liều vaccine, nhưng lại không tiêm mũi thứ hai.Hồng Duy tổng hợp 
