Hôm qua, hai nguyên thủ Ấn Độ đã ca ngợi thành tích của Ashok, người suýt mang huy chương golf Thế vận hội đầu tiên cho nước nhà."Giỏi quá Aditi Ashok! Thêm một người con gái Ấn khẳng định vị thế riêng. Cháu đã nâng nền golf của chúng ta lên tầm cao mới bằng thành tích lịch sử hôm nay, bằng phong thái điềm tĩnh và kĩ thuật đỉnh cao", Tổng thống Ấn Độ Ram Nath Kovind tweet chiều 7/8."Aditi tài ba! Cháu đã thể hiện tài năng đáng ngưỡng mộ. Vuột chiếc huy chương trong gang tấc nhưng cháu tiến bộ hơn bất kì người Ấn nào và hơn nữa đã khai phá một con đường. Chúc cháu hanh thông trong tương lai", Thủ tướng Narendra Modi khen Ashok qua Twitter.Thậm chí sau chặng áp chót, Golf Channel còn tổ chức phiên bình luận riêng về tương lai golf Ấn với 1,4 tỷ dân và cricket là môn thể thao vua, nếu Ashok về top 3.Với 68 gậy ngày hạ màn, Ashok một mình cán đích thứ tư với điểm -15 sau 72 hố trên sân Đông Kasumigaseki, par71. Ba vòng trước đó, cô đều đứng ít nhất T2.Tokyo 2020 ghi nhận Ashok lần thứ hai dự Olympic. Lần đầu tại Rio 2016, cô về T41 ở tuổi 18.Kết quả kỳ này ngược vị thế của Ashok trước giải - đứng thứ 200 thế giới (Rolex Rankings). Và các thông số chuyên môn gần đây không ủng hộ Ashok trong cuộc cạnh tranh với với 60 đấu thủ, trong đó 20 gương mặt thuộc top 30 Rolex Rankings.Cô đứng gần cuối về khoảng cách phát bóng và bị cắt loại bốn lần qua năm sự kiện LPGA Tour mùa này. Tính cả Ladies European Tour, Ashok chỉ một lần về top 10 qua 15 giải. Hơn nữa, golfer Ấn mất khoảng 15 yard trong cú đầu hố sau lần nhiễm Covid-19 hồi tháng Năm.Yếu thế về khoảng cách phát bóng, nên Ashok bù đắp bằng hiệu suất xử lý tầm gần."Tôi luyện short game rất nhiều, có thể dành 6-8 tiếng chỉ để chip bóng và thoát bẫy cát. Bén các kỹ năng này, tôi vẫn có thể giữ par và đợi cơ hội khi so tài trên các sân dài với nhiều đấu thủ phát xa hơn đến 40-50 yard", Ashok chia sẻ trên Golf.com.Qua bốn ngày ở Kasumigaseki, Ashok vẫn trong nhóm chót ở hiệu suất dùng driver – gậy chuyên phát bóng. Riêng ngày cuối, cô phát trúng chỉ năm trong 14 fairway. Tuy nhiên, về gạt bóng cô "mỗi green một cú gạt" qua 12 hố rồi cuối giải đứng nhất về hiệu suất gạt bóng (putt). Đáng tiếc rằng Ashok không thể phát huy sở trường đúng lúc. Ở hố 18, Ashok được cơ hội birdie cách 0,9 mét nhưng chỉ giữ par. Nếu thành công putt đầu, Ashok vào cuộc playoff (hố phụ) với cựu số một thế giới Lydia Ko và đấu thủ chủ nhà Nhật Mone Inami nhằm tranh huy chương Bạc và Đồng, còn Vàng đã thuộc về đại diện Mỹ Nelly Korda. Cuối cùng, Inami lĩnh Bạc, Ko nhận Đồng.Ashok mê golf ngay lần đầu tiếp xúc. Hồi năm tuổi, gia đình cô thường ăn sáng trong một nhà hàng nhìn ra sân tập. Một bữa nọ, bé Ashok tò mò muốn thử nên bố mẹ chiều lòng, đưa gậy đồ chơi. Lần ấy, Ashok đã ở trên green tập suốt hai tiếng.Sau Rio 2016, Ashok khởi sự ở Ladies European Tour, và đoạt ba chức vô địch ngay mùa đầu. Một năm sau đó, cô giành thẻ thành viên LPGA Tour.Bố mẹ Ashok không chơi golf nhưng sẵn lòng giúp con gái thực chiến. Bố Gudlamani làm caddie tại Rio rồi về sau thường xuyên giữ nhiệm vụ còn mẹ Mash không rành chuyên môn nên chỉ vác túi gậy lần này do Ashok đã hứa trước đó.Quốc Huy
