"Những trận chung kết của tôi trước đây ở Champions Tour đều gặp Carlsen", So nói với Chess24 sau ngày chung kết thứ hai. "Dĩ nhiên Carlsen là đối thủ khó chơi nhất với tôi, nhưng tôi nghĩ Quang Liêm đã gần đạt đẳng cấp của Carlsen. Ngày đấu hôm nay không dễ dàng gì với tôi, ván nào cũng khó khăn. Tôi nghĩ tôi chưa đạt phong độ cao nhất, tôi đã mắc vài sai lầm. Có thời điểm tôi đã nghĩ phải đánh tie-break cờ chớp. Như ở ván thứ ba tôi chơi theo kiểu không còn gì để mất, cầm quân đen nhưng tấn công. Và nếu thua trận đó, tôi sẽ sẵn sàng tâm lý cho tie-break. Hôm nay tôi gặp nhiều áp lực và có lẽ đó là nguyên nhân dẫn tới kết quả không tốt. Nhưng tôi vẫn muốn chúc mừng Quang Liêm vì màn trình diễn xuất sắc, tương đương kỳ thủ Elo gần 2.900. Đây là giải đấu tốt bậc nhất sự nghiệp anh ấy. Khi có phong độ cao, anh ấy chơi tuyệt vời".Ở ngày chung kết đầu tiên đêm 7/8, Quang Liêm thua cả hai ván cầm quân đen và thất bại chỉ sau ba ván. Kỳ thủ số một Việt Nam đánh tốt hơn hẳn ở ngày thứ hai, khi thắng ván đầu tiên. Anh thua ván thứ ba và bị gỡ hoà, trước khi bỏ lỡ cơ hội ở ván cuối. Kết quả ngày thứ hai hoà, đồng nghĩa So thắng chung cuộc và nhận 30.000 USD. Quang Liêm về nhì, lĩnh 15.000 USD. Đây là một trong những phần thưởng lớn nhất sự nghiệp của kỳ thủ TP HCM.Qua tám chặng của Champions Tour, So đã ba lần vô địch. Kỳ thủ Mỹ gốc Philippines được đánh giá rất cao với thể thức tại giải, đó là cờ nhanh và loại trực tiếp. Trong ba trận chung kết trước đây, So đều gặp Carlsen, và thắng hai, thua một trận.Champions Tour là hệ thống giải cờ vua online với quỹ thưởng 1,5 triệu USD, do Vua cờ Carlsen khởi xướng. Champions Tour 2021 đã quy tụ cả 10 kỳ thủ top 10 thế giới. Còn ở Chessable Masters, Carlsen lần đầu vắng mặt vì bận thi đấu Cup Thế giới - nơi anh đoạt giải ba với phần thưởng 60.000 USD. Nhưng, Chessable Masters vẫn đón nhiều kỳ thủ top 20 thế giới như So, Levon Aronian, Hikaru Nakamura, Shakhriyar Mamedyarov, hay Alireza Firouzja. Trên đường tới chung kết, Quang Liêm đã thắng Firouzja và Aronian.Xuân Bình
