Ông Huang Guohui, còn gọi là Hoàng Quốc Huy, được phát hiện đã chết hôm 11/8 tại phòng riêng ở một khách sạn trên phố Hàng Bông, nơi các thành viên đoàn thể thao Việt Nam đang cách ly phòng Covid-19. Nguyên nhân được cho là tự tử.Theo Phó tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Trần Đức Phấn, ông Huy trước đó không có biểu hiện bất thường về sức khỏe, và đã được tiêm đủ hai mũi vaccine phòng Covid-19.Ông Huy là HLV của Nguyễn Huy Hoàng suốt sáu năm qua, giúp kình ngư sinh năm 2000 vươn lên thành niềm hy vọng vàng của Việt Nam ở hai cự ly sở trường 800m và 1500m tự do. Huy Hoàng từng giành ba HC vàng SEA Games 2017 và 2019, HC vàng Olympic trẻ 2018, một HC bạc và một HC đồng ở Asian Games 2018.Do HLV Đặng Anh Tuấn nghỉ vì lý do cá nhân, ông Huy hướng dẫn cả Nguyễn Thị Ánh Viên tại Olympic 2020. Tại giải đấu này, các kình ngư của Việt Nam đều thất bại ngay từ vòng loại.Ông Huy làm việc ở Việt Nam từ 2003, dẫn dắt cựu tuyển thủ Nguyễn Hữu Việt - người đoạt HC vàng SEA Games 2005, chấm dứt "cơn khát vàng" kéo dài từ sau ngày hội nhập. Hữu Việt thậm chí còn lập kỷ lục Đại hội và trở thành kình ngư đầu tiên của Việt Nam vô địch ba kỳ SEA Games.Chuyên gia người Trung Quốc còn có giai đoạn ngắn chỉ dạy Hoàng Quý Phước trước khi gắn bó với Huy Hoàng.Dưới sự dẫn dắt của ông, các VĐV Việt Nam đã giành HC đồng 800m và HC bạc 1500m ở ASIAD 2008, rất nhiều HC vàng tại SEA Games 23, 26, 29 rồi 30. Ở SEA Games gần nhất, năm 2019 tại Philippines, các học trò của ông Huy đóng góp tổng cộng 5 HC vàng.Ông Huy đã đưa gia đình sang sinh sống ở Việt Nam từ năm 2015.Huy Nhật
