Hassan về nhất với thành tích 29 phút 55 giây 32, nhanh hơn gần một giây so với Kalkidan Gezahegne - chân chạy Bahrain về nhì sau 29 phút 56 giây 18. HC đồng thuộc về VĐV Ethiopia Letesenbet Gidey với 30 phút 1 giây 72.Gidey là ứng viên nặng ký nhất trước cuộc thi. Chân chạy Ethiopia giữ kỷ lục thế giới ở cự ly 10.000m nữ với 29 phút 01 giây 04, trong cuộc thi tuyển chọn VĐV điền kinh Ethiopia dự Olympic Tokyo 2020 hôm 8/6. Gidey hôm đó phá sâu kỷ lục 29 phút 6 giây 82 của chính Hassan lập hai ngày trước đó, tới hơn 5 giây.Bên cạnh 10.000m, Gidey còn giữ kỷ lục thế giới 5.000m nữ với thành tích 14 phút 6 giây 62, kỷ lục quốc gia Ethiopia cự ly 3.000m với thành tích 8 phút 20 giây 27 và kỷ lục thế giới cự ly 15km với thành tích 44 phút 20 lập năm 2019.Vị thế số một của Gidey thể hiện rõ qua diễn biến màn tranh trài trên sân Olympic, nhưng bất ngờ xảy ra ở đoạn kết.Sau 20 phút, cuộc đua chỉ còn lại bốn cái tên, với Gidey dẫn đầu, và theo sau lần lượt là Hellen Obiri, Hassan và Kalkidan Gezahegne. Gidey giữ vị trí thứ nhất đến mốc 9.800m, nhưng hụt hơi ở thời khắc quyết định và chỉ cán đích thứ ba.Hassan lần này chọn chiến thuật núp gió và kiên trì với chiến thuật ấy, thay vì bung sức từ đầu rồi đuối sức khi gần tới đích như ở nội dung 1500m. Chính Hassan chạy kế sau Gidey ở mốc 9.800m, và cô bứt tốc hoàn hảo khi chạy 100m cuối chỉ trong 13 giây 6 để cán đích đầu tiên với 29 giây 55 giây 32.Nhờ chiến thắng ở nội dung chạy 10.000m, Hassan khép lại kỳ Olympic thành công với chiếc HC vàng thứ hai, sau chiếc đầu ở cự ly 5.000m. Tuy nhiên, chân chạy Hà Lan không thể hiện thực hoá giấc mơ hattrick vàng tại Tokyo lần này, do chỉ về thứ ba ở chung kết 1500m, dù dẫn đầu trong phần lớn thời gian."Tôi rất hạnh phúc và đã khóc trong lễ trao huy chương", Hassan bày tỏ. "Sau khi kết thúc cuộc đua, tôi nhận ra rằng Thế vận hội 2020 đã khép lại. Các đối thủ đều rất mạnh mẽ, và tôi vui khi cuộc đua đã khép lại".Hồng Duy 
