Với tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều địa phương trên cả nước phải thực hiện các lệnh giãn cách theo chỉ thị 16 của Chính phủ. Việc tập luyện thể thao ngoài trời chịu ảnh hưởng mạnh mẽ, đặc biệt đối với những người yêu chạy bộ. Trong bối cảnh đó, ban tổ chức VnExpress Marathon quyết định tổ chức cuộc đua marathon thực tế ảo, trải nghiệm thi đấu được số hóa đầu tiên của Việt Nam với tên gọi VnExpress Marathon Competition (VMC).VMC mang đến cho runner trên khắp cả nước cơ hội tham gia một một cuộc so tài mang tính chất đồng đội, trải nghiệm đường chạy 360 độ thông qua công nghệ thực tế ảo tăng cường. Giải hứa hẹn sẽ mang lại trải nghiệm mới lạ cho chính runner, đồng thời nâng cao tinh thần rèn luyện sức khoẻ, ý thức tập luyện thể thao không phụ thuộc vào điều kiện ngoại cảnh.Giải chạy sử dụng công nghệ Virtual Reality - Augmented Reality (thực tế ảo tăng cường) tiên phong ứng dụng unreal engine trong thiết kế, lập trình, tạo nên sự khác biệt tối đa về chất lượng hình ảnh. Trải nghiệm đường chạy VnExpress Marathon Competition của runner sẽ trở nên chân thực và đầy thú vị.VMC dự kiến tổ chức theo hình thức thi theo nhóm, giai đoạn đầu tiên dự kiến có sự tham gia của các đại diện đến từ 16 câu lạc bộ, nhóm chạy tại Hà Nội. Ban tổ chức sẽ bốc thăm chia thành 4 bảng đấu. Mỗi đội gồm 2 đại diện (một nam và một nữ). Thành tích của đội được tính là thời gian trung bình của runner nam và nữ. 2 câu lạc bộ có thành tích tốt nhất tại mỗi bảng sẽ vào vòng bán kết. Vòng bán kết diễn ra với 2 cặp đấu chọn ra 4 đội vào thi đấu trận chung kết.Các vận động viên đại diện cho các câu lạc bộ sẽ đeo kính VR, cùng thi đấu trên thiết bị chạy được kết nối đồng tốc với công nghệ thực tế ảo. Không gian trên đường chạy được thiết kế giống như một đường đua thật với sự xuất hiện của các POSM, đội cổ vũ...Đặc biệt, với vai trò là cuộc đua ảo đầu tiên thuộc hệ thống VnExpress Marathon, VMC mang đến trải nghiệm như một cuộc đua thực khi một phần thi được tổ chức theo format mở, nhưng có sự đan xen tương tác giữa chuyên gia, người thân, đồng đội, sân khẩu biểu diễn... Dự kiến VMC sẽ chính thức khởi tranh cuối tháng 8/2021 và phát sóng với mật độ 2 tập mỗi tuần.Phạm An
