Emilio gặp nạn khi lái xe trong khu đất riêng của gia đình tại Troia - một bán đảo ở phía nam thủ đô Lisbon. Theo báo chí địa phương, tai nạn xảy ra lúc hơn 2h sáng 4/8. Emilio mất lái và bị xe đè lên người.Ngay sau khi nhận tin, Chelsea đã gửi lời chia buồn đến gia đình Ballack thông qua Twitter: "Mọi người ở Chelsea đều sốc và buồn khi biết tin về cái chết của Emilio Ballack ở tuổi18. Chúng tôi dành sự chia buồn sâu sắc cho Michael và gia đình ở thời điểm khó khăn này".Emilio, sinh năm 2002, là con trai thứ hai của Ballack với bạn gái cũ Simone Lambe. Họ còn có với nhau hai con trai khác - Louis sinh năm 2001 và Jordi sinh năm 2005.Rudi Voller, đang làm Giám đốc Kỹ thuật tại CLB mà Ballack thành danh Bayer Leverkusen, nói: "Tin này khiến tôi sốc và bàng hoàng. Chúng tôi thương tiếc cậu bé và chia sẻ với Michael cũng như Simone. Mọi người ở Bayer cầu chúc gia đình Ballack có sức mạnh để vượt qua nỗi đau này".Ballack chơi cho Leverkusen từ 1999 đến 2002, cùng CLB vào chung kết Cup quốc gia và Champions League ở mùa 2001-2002 nhưng đều thất bại. Trong hai mùa 2000-2001 và 2001-2002, Leverkusen đều đánh rơi lợi thế và tuột chức vô địch Bundesliga trong những vòng cuối. 2002 cũng là năm Ballack và tuyển Đức thua chung kết World Cup.Ballack sau đó đầu quân cho Bayern, giành Bundesliga và Cup quốc gia ở đây. Sau đó, anh được Chelsea chiêu mộ. Ballack thi đấu cho đội bóng Anh từ 2006 đến 2010, vô địch Ngoại hạng Anh, Cup FA, Cup Liên Đoàn nhưng thua chung kết Champions League 2008.Duy Đoàn (theo Guardian)
