PSG bắt đầu bán áo Messi trên trang web vào tối thứ Ba 10/8, sau khi CLB công bố hợp đồng với siêu sao Argentina. Chỉ sau 30 phút, số lượng áo đấu in tên Messi đã được bán hết.Sáng thứ Tư 11/8, hàng nghìn CĐV PSG xếp hàng dài bên ngoài cửa hàng của CLB để tận tay nhận áo. Nhân viên PSG phải làm rào chắn, khiến đám đông chen lấn tới tận ga tàu điện ngầm.Để trở thành một trong những người đầu tiên sở hữu áo đấu Messi, các CĐV PSG phải trả khoảng 108 euro (127 USD). Theo ESPN, với tốc độ bán áo hiện tại, PSG có thể kiếm đủ tiền trả lương cho Messi sau sáu tháng nữa. Siêu sao 34 tuổi được cho là nhận lương gần 30 triệu USD mỗi năm.Số 10 của PSG đang thuộc về Neymar. Cầu thủ Brazil ngỏ ý nhường số áo này, nhưng Messi từ chối. Messi quyết định lấy số 30, số áo anh mặc khi ra mắt đội một Barca năm 2004. Messi cũng từng mặc áo số 19 ở Barca, trước khi gắn với số 10.Messi có thể đá trận đầu tiên cho PSG vào cuối tuần này khi đội chủ sân Parc des Princes tiếp Strasbourg. Tuy nhiên, ban lãnh đạo PSG muốn anh nghỉ ngơi, trước khi đá trận ra mắt vào tuần sau, trên sân Brest.Vy Anh (theo Sun, ESPN)
