"Tôi đã mắc sai lầm. Tôi dự một buổi tiệc riêng tư với hai người bạn. Ở góc độ cá nhân, tôi muốn gửi lời xin lỗi tới gia đình và CLB vì những bức ảnh bị phát tán", Rooney nói sau trận giao hữu thắng Real Betis 1-0 hôm 28/7. "Tôi muốn bước tiếp sau sự việc này. Tôi biết ơn Derby vì đã cho tôi cơ hội đưa CLB trở về với những ngày vinh quang. Tôi sẽ làm hết khả năng của mình".Khi được phóng viên Sky Sports hỏi liệu có cảm thấy mình bị gài bẫy trong vụ lộ ảnh thân mật với ba cô gái hay không, Rooney đáp: "Có chứ, nhưng tôi không thực sự muốn đề cập sâu vào chuyện đó. Nghe này, chuyện cũng qua rồi, và tôi nóng lòng bước tiếp, chuẩn bị cho một trận đấu khác vào Chủ nhật".Coleen được cho là đứng về phía Rooney và bảo vệ chồng trong bê bối này. Họ hẹn hò từ năm 16 tuổi, cưới nhau năm 2008 và có bốn cậu con trai. "Coleen tin tưởng chồng tuyệt đối. Cô ấy cũng nghĩ anh ấy là nạn nhân của một vụ dàn dựng. Coleen đã nói chuyện với chồng và tin tưởng những gì anh ấy kể lại. Họ rất gắn kết với nhau", người thân của Coleen kể với Sun.Cuối tuần qua, những hình ảnh về việc Rooney say xỉn rồi ngủ gục ở hộp đêm Chinawhite và một căn phòng tại khách sạn Staycity ở Manchester bên người mẫu Snapchat Tayler Ryan cùng hai người bạn Elise Melvin và Brooke Morgan đã lan truyền trên mạng.Mọi chuyện chỉ được sáng tỏ khi Rooney yêu cầu cảnh sát vào cuộc. Ba cô gái sau đó đã gửi lời xin lỗi tới Rooney. Cựu tiền đạo người Anh cũng đạt được thỏa thuận mua lại những bức ảnh chụp nhạy cảm từ ba cô gái này với giá chỉ một bảng, để ngăn việc ảnh tiếp tục bị phát tán trên mạng xã hội.Đại diện của Rooney cho biết: "Đó là ba cô gái trẻ, đàng hoàng đi chơi đêm. Họ không ngờ tới việc sẽ đi chơi cùng Rooney và cảm thấy hối hận về mọi chuyện vì phát tán những bức ảnh. Họ bị cuốn đi và làm điều mà sau đó họ hối hận. Họ không ngờ rằng các phương tiện truyền thông chính thống cũng đăng tải những bức ảnh đó, sau khi chúng xuất hiện trên mạng xã hội, và đã quyết định thực hiện các bước tiếp theo để giải quyết ổn thỏa sự việc".The Sun cũng khẳng định Rooney vẫn tiếp tục làm HLV Derby County, nơi anh hưởng lương tuần 125.000 USD, dù danh tiếng ít nhiều bị ảnh hưởng.Hồng Duy tổng hợp 
