Klaver không đoạt huy chương Olympic nhưng liên tục được người hâm mộ chia sẻ video các phần thi của cô trên TikTok. Ngôi sao 23 tuổi thậm chí chưa lập tài khoản ở mạng xã hội này. Tên cô trở thành một trong những chủ đề tìm kiếm nhiều nhất liên quan tới Olympic Tokyo.Nhờ nổi tiếng trên TikTok, trang Instagram của Klaver tăng gấp đôi người theo dõi, từ 275.000 lên 536.000. Tại Olympic Tokyo, Klaver thi đấu ở nội dung 400m và tiếp sức 4x400m. Cô dừng bước ở bán kết 400m, đứng thứ sáu ở 4x400m tiếp sức nữ và thứ tư ở 4x400m tiếp sức hỗn hợp."Lúc đầu, tôi tập trung cho các nội dung 100m và 200m. Nhưng do chiều cao, các HLV sau đó khuyên tôi chuyển sang 400m", Klaver chia sẻ về sự nghiệp. Nữ VĐV cao 1m84 từng đoạt HC vàng Giải điền kinh trong nhà châu Âu, và vào chung kết ở giải VĐTG. Cô là gương mặt chủ lực của các đội điền kinh tiếp sức Hà Lan cự ly 400m.Klaver bắt đầu tập chạy từ năm 9 tuổi, theo lời khuyên của mẹ. "Tôi thực sự thích nhảy nhưng mẹ cứ khăng khăng muốn tôi thử chạy. Bà muốn tôi và anh trai cùng trở thành VĐV điền kinh", Klaver nói thêm. Theo hồ sơ vận động viên của Olympic, mỗi tuần Klaver tập chín buổi, chỉ nghỉ Chủ Nhật. Ba trong chín buổi tập đó là rèn luyện sức mạnh, phần còn lại dành cho các bài chạy nước rút, tăng sức bền và hồi phục.Là gương mặt thu hút trên mạng xã hội, Klaver chưa nghĩ đến chuyện kiếm tiền từ các nền tảng này. Cô chủ yếu chia sẻ ảnh, video tập luyện và các chuyến du lịch trên Instagram.Vy Anh (theo NY Post)
