"Tôi hoàn toàn ủng hộ Simone. Để đạt phong độ tốt nhất, chúng ta cần đạt đỉnh tâm lý lẫn thể chất. Nếu chưa, chúng ta sẽ phải hành động như Simone thôi. Naomi Osaka đã làm điều đúng đắn khi bỏ Pháp Mở rộng. Bản thân tôi từng vất vả về tâm lí nên rất ấn tượng với hai người phụ nữ này", McIlroy nói hôm 29/7, khi được hỏi về vụ Biles đột ngột bỏ cuộc trong môn sở trường ở Olympic 2020.Tại Tokyo 2020, Biles đăng ký cả bốn nội dung từng đoạt HC vàng ở Rio 2016. Nhưng hôm 27/7, ngôi sao Mỹ bất ngờ bỏ cuộc sau màn nhảy ngựa không thành công ở chung kết đồng đội nữ với Nga. Cô lý giải: "Khi bạn ở vào trạng thái căng thẳng tột độ, bạn dễ bị hoảng sợ. Tôi cần tập trung cho sức khỏe tinh thần của bản thân, không gây nguy hiểm cho thể trạng và sự an lành của mình nữa". Sau đó, Biles bỏ tiếp phần toàn năng, đồng thời để ngỏ nội dung nhảy ngựa và tự do.McIlroy cũng đang dự Olympic. Anh đứng T20 với điểm -2 sau vòng mở màn hôm qua 29/7.Đấu thủ Bắc Ireland, sinh năm 1989, sở hữu bốn major trong 19 chức vô địch PGA Tour, tích luỹ 106 tuần ở đỉnh bảng thế giới (OWGR). Anh hiểu nguyên nhân stress của Biles. "Tôi sống ở Mỹ và thấy cứ truyền hình hay quảng cáo chủ đề Olympic là có Simone. Về gánh nặng kỳ vọng, Ireland của tôi với sáu triệu dân không sá gì với đất nước hơn 300 triệu dân như Mỹ. Cho nên, tôi nghĩ Simone đang chịu sức ép khổng lồ", McIlroy nhận xét. "Trước đây chúng ta thường bàn về chấn thương gối, khuỷu tay. Thể thao có quan niệm phổ biến là phải gồng mình vượt qua, bằng không thì chẳng phải VĐV. Tôi đồng ý, nhưng sức mạnh tinh thần không đạt tối đa thì cũng như chấn thương vậy. Chúng ta đã thấy các ngôi sao như Michael Phelps, Naomi rồi mới đây là Simone lên tiếng về vấn đề này. Giờ nó không còn là đề tài bí mật hay kiêng kị gì nữa. Tôi hy vọng câu chuyện sẽ sớm lan toả rộng hơn trong giới thể thao".Ngoài bốn HC vàng Olympic, Biles sở hữu 19 danh hiệu đồng đẳng ở giải Vô địch Thế giới, đồng thời được xem là biểu tượng đấu tranh chống phân biệt chủng tộc và lạm dụng tình dục với các VĐV.Quốc Huy
