"Một giai đoạn tuyệt vời vừa khép lai, mở ra một chương mới đầy hứa hẹn", Antonela viết trên Instagram, kèm theo bức ảnh cả gia đình chụp ở sân Parc des Princes trong ngày Messi ra mắt PSG 11/8. "Mọi thay đổi đều khó khăn nhưng chúng ta sẽ cùng nhau viết tiếp lịch sử. Mọi người đều yêu mến anh, Leo Messi".Bài đăng của Antonela thu hút gần một triệu lượt thích và hàng nghìn bình luận chỉ sau nửa tiếng. Bà mẹ ba con có gần 17 triệu người hâm mộ trên Instagram, là một trong những vợ cầu thủ được chú ý nhất trên mạng xã hội này.Trong lễ ra mắt của Messi ở PSG, Antonela cho ba con trai mặc áo đấu của đội bóng Pháp. Bản thân cô khoác một chiếc áo màu xanh, tương đồng với màu của đội bóng thủ đô Paris. Antonela là chủ một chuỗi cửa hàng thời trang tại Barcelona.Messi ký hợp đồng với PSG hôm 11/8, một ngày sau khi hoàn tất kiểm tra y tế. Anh cùng vợ và ba con đang ở tạm trong khách sạn năm sao Le Royal Monceau. Đây là nơi Neymar từng lưu trú trong thời gian đầu ở Paris, hè 2017. Vợ chồng Messi được cho là sẽ sớm chuyển đến căn nhà trị giá 9,7 triệu USD ở quận 16, Paris. Ngôi nhà này được họ mua từ năm 2016 và chỉ cách sân Parc des Princes 10 phút lái xe.Theo hợp đồng, Messi ở lại PSG tới 2023, kèm điều khoản gia hạn một năm. Anh nhận lương 29 triệu USD mỗi năm và có thể tăng lên 41 triệu nếu đáp ứng các điều khoản phụ.Vy Anh (theo AS)
