Sergio Aguero là một trong số khách mời. "Chúc cậu những gì tốt đẹp nhất, dù điều gì đến đi nữa", tân binh của Barca đăng một tấm ảnh chụp chung ở sân nhà của Messi lên Instagram.Aguero gia nhập Barca tháng 5, với viễn cảnh sát cánh cùng Messi - vốn là bạn bè thân thiết ở các cấp đội tuyển Argentina. Tuy nhiên, khi họ chưa chơi cùng nhau trận chính thức nào thì xảy ra sự việc Messi chia tay sân Nou Camp. Theo truyền thông Tây Ban Nha, Aguero rất buồn và tính tới chuyện thanh lý hợp đồng. Tuy nhiên, cựu tiền đạo của Man City đã lên tiếng khẳng định anh sẽ tiếp tục đá cho Barca.Bên cạnh Aguero, Sergio Busquets, Gerard Pique và Jordi Alba cũng được mời tới dự bữa tối. Bộ ba này đã cùng Messi giành đủ các danh hiệu cao quý ở cấp độ CLB trong màu áo Barca.Trong số khách mời còn có một streamer người Argentina, có biệt danh Coscu. Anh đăng bức ảnh chụp chung cùng chủ nhân Quả Bóng Vàng lên mạng xã hội với chia sẻ: "Tôi đã gặp anh chàng tử tế nhất hành tinh".Messi hết hợp đồng với Barca hôm 1/7, và đạt được thoả thuận miệng về việc gia hạn khi chấp nhận giảm nửa lương để chia sẻ gánh nặng với CLB. Đôi bên dự định ký hợp đồng mới hôm 5/8, nhưng đổ bể vào phút chót.Messi không mất nhiều thời gian để tìm đội bóng mới. Anh được cho là đã đạt thoả thuận gia nhập PSG với hợp đồng có thời hạn hai năm cùng điều khoản gia hạn thêm một năm, kèm mức lương 35 triệu euro mỗi năm sau thuế. Truyền thông Pháp cho biết ngôi sao người Argentina sẽ tới Paris hôm nay 9/8 để kiểm tra y tế và ra mắt ngày 10/8.Lâm Thoả
