"Anna kể rằng Mayweather đã gửi 5 triệu USD để xin lỗi và ngỏ ý muốn nối lại tình cảm với cô ấy, sau khi anh ta bị bắt gặp hẹn hò với bồ cũ", một người bạn của Monroe kể với tờ The Sun (Anh). "Mayweather nói Anna có thể dùng số tiền đó để mua trang sức thoả thích. Một số người bạn ở đó, được Anna cho xem thông báo chuyển khoản. Đó là số tiền khổng lồ. Anna cũng kể rằng Mayweather còn đề nghị mua tặng cô một chiếc du thuyền, và đưa cô ấy đi du ngoạn".Hôm 21/7, Mayweather công khai tình tứ với bạn gái cũ Galienne Nabila trên đường phố New York. Cô này sau đó chia sẻ ảnh buổi đi chơi với Mayweather lên Instagram. Nabila và Mayweather từng có thời gian ngắn hẹn hò năm 2019.Trong lúc đó, Monroe đang tận hưởng kỳ nghỉ hè ở Las Vegas, cách Mayweather tới 4.000km. Người mẫu Anh 29 tuổi rất tức giận khi biết chuyện bạn trai hẹn hò bồ cũ, và quyết định chia tay Mayweather. Cô cũng xóa toàn bộ hình ảnh chụp cùng "Độc cô cầu bại" người Mỹ trên trang cá nhân.Dù Mayweather chuyển số tiền lớn làm quà xin lỗi, Monroe vẫn giữ quan điểm sẽ chia tay võ sĩ Mỹ. "Anna không hạnh phúc. Cố ấy ghét việc Mayweather nghĩ chỉ cần chi tiền là xí xoá hết", nguồn tin của The Sun kể thêm. "Anna tin Mayweather đã lừa dối cô ấy nhiều lần, và vẫn chứng nào tật nấy. Monroe cũng nói với bạn bè rằng tất cả đã kết thúc, và Mayweather không thể giành lại cô ấy".Monroe là vũ nữ thoát y trong CLB Girl Collection của Mayweather ở Las Vegas. Võ sĩ Mỹ và bạn gái từng cùng nhau đi chu du khắp châu Âu mùa hè năm ngoái khi Covid-19 lắng dịu. Họ công khai mối quan hệ tại buổi tiệc sinh nhật lần thứ 44 của Mayweather được tổ chức hôm 23/2.Theo The Sun, cựu võ sĩ Mỹ đã cầu hôn Monroe sau hơn nửa năm hẹn hò. Vũ công Anh sau đó chuyển đến sống tại dinh thự trị giá 11 triệu đô của Mayweather ở Las Vegas, nơi có 11 phòng ngủ và 14 phòng tắm cùng hai nhà khách.Thời còn mặn nồng, Mayweather từng đề nghị Monroe dọn khỏi dinh thự để anh tập trung chuẩn bị cho màn so găng với Youtuber Mỹ Logan Paul hôm 6/6. "Mayweather đã yêu cầu Anna Monroe dọn ra ngoài vì anh ấy muốn tập trung cho trận so găng tiếp theo. Anna đã trở lại căn hộ cũ của cô ấy. Đây là khoảng thời gian căng thẳng đối với cô ấy, nhưng Anna hiểu Mayweather là người có tiếng nói quyết định trong mối quan hệ này", nguồn tin của Sun tiếp tục.Mayweather hòa Logan khi không thể hạ knock-out đối thủ sau tám hiệp ở màn so găng trên sân vận động Hard Rock, Florida. Dù vậy, "Độc cô cầu bại" vẫn bỏ túi 100 triệu USD, trong khi Logan thu về 20 triệu USD. Theo Forbes, Mayweather là võ sĩ quyền Anh duy nhất trong lịch sử kiếm về hơn 1 tỷ USD từ tiền thù lao thượng đài.Hồng Duy tổng hợp 
