Trong trận lượt về hôm 20/7, VAR từ chối một bàn của Marcelo Weigandt bên phía Boca. Điều này khiến trận đấu kết thúc với tỷ số hoà 0-0, phải giải quyết bằng loạt luân lưu - nơi đội bóng đến từ Argentina thua 1-3.Theo tờ La Nacion, mọi chuyện trở nên tồi tệ sau khi Sergio Coelho, Chủ tịch của Atletico Mineiro, đứng ở cửa phòng thay đồ đội nhà và trêu tức các cầu thủ Boca.Hành động này khiến cựu danh thủ Boca Raul Cascini và các cầu thủ của đội bóng Argentina nổi giận. Đôi bên bắt đầu ném đồ vật về phía nhau.Rojo và các đồng đội sau đó lao vào phòng thay đồ của đội bóng Brazil. Khi bị chặn lại, họ xô xát với các nhân viên an ninh. Máy quay ghi lại đã ghi được cảnh Rojo gỡ bình cứu hoả và giơ lên cao như định tấn công đối thủ. Một người bên phía Boca kịp thời ngăn anh lại.Cảnh sát phải can thiệp, và dùng đến hơi cay để trấn áp các cầu thủ.Hai cầu thủ Boca là Sebastian Villa và Carlos Zambrano sau đó bị khống chế, nhưng không ai bị bắt giữ. Zambrano bình luận về bàn bị từ chối và vụ bạo động xảy ra sau trận đấu trên Twitter: "Một nỗi sỉ nhục. Một sự lạm dụng quyền lực. Một thảm họa".Huyền thoại và là Phó chủ tịch Boca Juan Roman Riquelme cũng đăng đàn bảo vệ đội nhà. Ông nói: "Khi các cầu thủ vào phòng thay đồ, họ nhìn thấy một người đàn ông mặc vest hạ nhục họ. Cảnh sát thì ném hơi cay vào mặt cầu thủ. Lúc ấy bạn làm gì? Tự vệ hay để họ đánh bạn? Chủ tịch của đối thủ đã ném chai lọ về phía chúng tôi nhưng cảnh sát chẳng nói lời nào. Đó là sự thật".Trong buổi họp báo sau đó, HLV Boca Miguel Russo tuyên bố ông và toàn đội sẽ không về Argentina nếu có thành viên bị giữ lại Brazil.Duy Đoàn (theo Daily Mail)
