Một trong những tình tiết mới mà phía Greville đưa ra tại phiên toà dài 33 phút ở Tòa án Manchester Crown, Anh hôm 23/7 là vụ hành hung hồi cuối tháng 11/2020. Theo đó, Giggs bị cho là đá vào lưng và đẩy Greville ra khỏi phòng trong tình trạng khỏa thân, rồi ném túi xách của cô, khi hai người thuê phòng ở khách sạn Stafford tại London.Tuy nhiên, giống lần trước, Giggs phủ nhận mọi cáo buộc.Trước đó, cựu tiền vệ xứ Wales bị cáo buộc cưỡng bức và kiểm soát bạn gái cũ Greville từ tháng 8/2017 đến tháng 11/2020. Trong thời gian này, Giggs nhắn tin đe dọa Greville, ngăn cản cô đi chơi với bạn bè, đe dọa gửi email tới bạn bè và cấp trên về chuyện quan hệ của hai người. Huyền thoại Man Utd cũng ném đồ đạc của Greville ra khỏi nhà khi bị cô chất vấn về mối quan hệ với những người phụ nữ khác. Giggs còn liên tục gửi tin nhắn, thực hiện các cuộc gọi không mong muốn tới Greville và bạn bè, người thân, đồng thời thường xuyên đến nhà hay phòng tập thể dục của Greville, khi bạn gái cũ muốn cắt đứt quan hệ.Ngoài ra, Giggs còn được cho là đã hành hung Greville tại nhà riêng của anh ở Worsley, Greater Manchester tháng 11/2020. Cảnh sát Manchester bắt tạm giam Giggs ngay sau vụ việc, nhưng lại cho anh tại ngoại. Greville, hôm đó, được mô tả "dính những vết thương nhỏ nhưng không nhận được bất cứ sự sơ cứu nào". Giggs cũng hành hung em gái Emma, em gái của Kate Greville trong vụ việc này.Đây là lần thứ hai Giggs phải hầu tòa với cáo buộc hành hung chị em nhà Greville. Trong phiên xét xử hôm 28/4, anh cũng bác bỏ mọi cáo buộc, sau đó được nữ Thẩm phán Hilary Manley cho Giggs nộp tiền bảo lãnh để tại ngoại.Kết thúc phiên toà hôm 23/7, Giggs lại được hưởng quyền tại ngoại với điều kiện không liên lạc với chị em nhà Greville, hoặc đến nơi hai cô này cư trú. Danh thủ 47 tuổi sẽ phải tham dự phiên điều trần thứ ba tại Tòa Manchester Crown ngày 8/10, rồi phiên xét xử ngày 24/1/2022 cũng ở địa điểm này.Vụ bê bối khiến Giggs mất ghế HLV trưởng tuyển Xứ Wales. Người thay ông dẫn dắt Xứ Wales tham dự Euro 2021 là trợ lý Robert Page. Ở giải này, Xứ Wales đã lách qua khe cửa hiệp để vượt qua vòng bảng, trước khi thua đậm Đan Mạch 0-4 ở vòng 1/8.Giggs và Greville bắt đầu hẹn hò từ 2017. Nhưng hai người gặp nhau từ bốn năm trước đó, khi Greville làm nhân viên truyền thông cho Hotel Football - khách sạn Giggs đồng sở hữu. Cựu cầu thủ Xứ Wales công khai đi lại với Greville trong kỳ nghỉ ở Italy tháng 8/2018, tám tháng sau khi ly dị cô vợ Stacey Cooke.Nhưng họ đường ai nấy đi từ tháng 11/2020, khi Giggs bị bắt vì cáo buộc đã hành hung và làm tổn hại cơ thể bạn gái kém 11 tuổi. Greville được cho là phát hiện Giggs lén lút tán tỉnh hai cô gái khác, dẫn tới đôi bên lời qua tiếng lại rồi xô xát.Hồng Duy tổng hợp 
