Theo kênh NHK, người đàn ông 30 tuổi, mang quốc tịch Uzbekistan. Người này làm việc cho một nhà ăn trong sân vận động và được cho là đã gặp nạn nhân trong ngày vụ việc xảy ra, 18/7. Người phụ nữ 20 tuổi, là lao động thời vụ cho một công ty phục vụ Ban tổ chức Olympic.Cảnh sát Tokyo cho biết nghi án hiếp dâm xảy ra bên trong sân vận động Olympic tại thủ đô Tokyo - nơi tổ chức lễ khai mạc đại hội thể thao lớn nhất hành tinh vào ngày 23/7. Nghi phạm được cho là gây án trên khán đài của sân, sau buổi tổng dượt lễ khai mạc.Theo NHK, người đàn ông phủ nhận cáo buộc hiếp dâm, khẳng định người phụ nữ không chống cự lại yêu cầu của ông ta. Vụ việc đang được cảnh sát điều tra."Nghi phạm không liên quan tới ban tổ chức Olympic 2021 hay các công ty có hợp đồng với chúng tôi. Tuy nhiên, anh ta làm việc cho một nhà thầu, là một phần trong khối vận hành của đại hội", thông cáo của ban tổ chức Olympic có đoạn.Theo ban tổ chức Olympic, đây là một sự cố đáng tiếc và có thể để lại hậu quả nghiêm trọng. "Nó có thể làm suy giảm niềm tin vào Olympic Tokyo 2021", thông cáo nhấn mạnh.Duy Đoàn (theo Marca)
