"Tommaso là sản phẩm tình yêu của chúng tôi. Sau đó, có điều gì đó thay đổi. Tôi đột nhiên phát hiện mình đang chuẩn bị làm mẹ đơn thân và không có bất kỳ sự hỗ trợ nào", Scaperotta viết trên Instagram hôm 19/7, vài ngày trước thời điểm cho bé Tommaso chào đời.Zaniolo qua lại với Scaperotta, sinh viên 23 tuổi của khoa thời trang đại học La Sapienza, Italy từ vài năm trước. Theo dì của Scaperotta, cô mang bầu lần đầu hồi tháng 5/2020, nhưng sau đó nhất trí với Zaniolo về việc bỏ em bé. Khi tiền vệ 22 tuổi có bạn gái mới, nữ diễn viên kiêm người mẫu Madalina Ghenea tháng 12/2020, cô sinh viên tiết lộ việc mang bầu lần hai.Lúc đó, Zaniolo khẳng định sẽ hỗ trợ đầy đủ và tham gia vào cuộc sống của con. Tuy nhiên, hành động của anh đang đi ngược lời nói. Scaperotta cho biết: "Zanioli chặn tôi trên các mạng xã hội. Tôi như phải đối mặt với một bức tường. Tôi không có ý phàn nàn hay tạo ra sự chú ý của mọi người. Mục tiêu duy nhất của tôi là đảm bảo những điều tốt nhất cho Tommaso và một mạng lưới hỗ trợ để nó có thể gọi là một gia đình. Tôi hy vọng Zanioli có thể tìm được sự cản đảm để giải phóng bản thân, mở rộng trái tim với tư cách một người cha và tận hưởng cảm xúc của việc làm cha mẹ".Zaniolo là một trong những cầu thủ trẻ nổi bật nhất của bóng đá Italy những năm gần đây. Năm 2019, trong trận Roma thắng Porto 2-1, tiền vệ 22 tuổi trở thành cầu thủ Italy trẻ nhất ghi hai bàn trong một trận tại Champions League.Trong 69 trận khoác áo Roma, Zaniolo ghi 14 bàn. Anh cũng ghi hai bàn trong bảy trận chơi cho Italy.Về mặt thể thao, năm 2020 là một năm thảm họa đối với Zaniolo. Anh bị rách dây chằng đầu gối phải vào tháng 1 và dây chằng đầu gối trái vào tháng 9. Hệ quả là anh phải nghỉ nửa mùa 2019-2020 và mùa 2020-2021. Nếu không dính chấn thương, Zaniolo có thể đã tham dự Euro 2021.Thanh Quý (theo Instagram, FI)
