Đại diện doanh nghiệp này chia sẻ, nhận thấy sức ảnh hưởng của đtuyển bóng đá quốc gia Việt Nam về lối sống năng động trong cộng đồng, cùng tầm quan trọng của bữa ăn lành mạnh trong thể thao nói riêng cũng như cộng đồng nói chung, công ty này đã chính thức ký kết thỏa thuận với Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF). Theo đó, Herbalife Việt Nam sẽ là nhà tài trợ chính thức cho đội tuyển bóng đá quốc gia nam, nữ và các đội tuyển bóng đá U22, U23 và Olympic từ năm 2021 đến 2024.Lan toả tinh thần bữa ăn lành mạnh từ bóng đáÔng Vũ Văn Thắng - Tổng giám đốc Herbalife Việt Nam và Campuchia chia sẻ, chương trình tài trợ này thể hiện cam kết của doanh nghiệp trong việc đồng hành cùng thể thao Việt Nam, thông qua đó khuyến khích lối sống năng động và lành mạnh trong cộng đồng. Đây cũng là sự kiện tiếp nối những hỗ trợ liên tục của doanh nghiệp này cho nhiều sự kiện và hoạt động thể thao tại Việt Nam trong thập kỷ qua."Tôi tin hỗ trợ của công ty sẽ góp phần giúp các cầu thủ chuẩn bị tốt nhất cho các giải đấu và làm giàu thêm lịch sử thể thao nước nhà với những kỳ tích mới. Hợp tác này cũng chia sẻ mục tiêu truyền cảm hứng đến cộng đồng về lối sống lành mạnh thông qua sự kết nối của những người yêu bóng đá", ông Thắng nói.Ông Lê Hoài Anh - Tổng thư ký Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cho biết Herbalife Nutrition sẽ mang đến nhiều hỗ trợ giá trị cho các đội tuyển bóng đá Việt Nam trong hành trình nỗ lực để tiếp tục tiến xa trên đấu trường thể thao khu vực và quốc tế."Chúng tôi cũng tin tưởng rằng thông qua sự hợp tác này, chúng tôi sẽ triển khai nhiều hoạt động ý nghĩa để khuyến khích cộng đồng thường xuyên tập thể dục và tham gia các hoạt động thể thao để sống khỏe mạnh hơn", ông Hoài Anh chia sẻ.Cầu thủ Quế Ngọc Hải cũng chia sẻ, anh hy vọng cột mốc này sẽ là khởi đầu cho việc tài trợ lâu dài và toàn diện từ Herbalife Nutrition dành cho các đội tuyển bóng đá Việt Nam trong tương lai như tài trợ sản phẩm thực phẩm đặc biệt cho tập luyện và thể thao, bữa ăn lành mạnh, các sản phẩm cho sức khỏe, tư vấn và huấn luyện về thể thao và vận động...Hậu phương cho thể thao Việt Nam Herbalife Nutrition hiện là nhà tài trợ cho nhiều vận động viên hàng đầu thế giới bao gồm danh thủ Cristiano Ronaldo, các đội tuyển và sự kiện thể thao trên 90 quốc gia. Tại Việt Nam, thương hiệu bắt đầu hợp tác lâu dài với Ủy ban Olympic Việt Nam (VOC) và Hiệp Hội Paralympic Việt Nam (VPA) từ năm 2012 cho đến nay.Trong tháng 4, Herbalife Việt Nam đã ký thỏa thuận với Ủy ban Olympic quốc gia Việt Nam, Hiệp hội Thể thao người khuyết tật Việt Nam về tài trợ dưỡng chất toàn diện cho 150 vận động viên xuất sắc Việt Nam.Với vai trò bảo trợ dinh dưỡng dài hạn cho các hạt giống số một tại Việt Nam, Herbalife đã có những đóng góp tích cực như cung cấp các sản phẩm dinh dưỡng, tư vấn dinh dưỡng và tổ chức huấn luyện, trao thưởng nóng cho các vận động viên tham dự giải đấu trong khu vực và quốc tế. Thông qua đó, hỗ trợ các vận động viên đạt được thành tích cao hơn trong các sự kiện thể thao khu vực và quốc tế như SEA Games, ASEAN Para Games, ASIAD, ASIAN Para Games và Thế Vận Hội Olympic.Sau gần một thập kỷ đồng hành cùng thể thao Việt Nam, Herbalife thể hiện cam kết hỗ trợ các vận động viên với lộ trình bài bản, có tính kế thừa và ngày một nâng cao dựa trên nền tảng dinh dưỡng khoa học và các sản phẩm dinh dưỡng có chất lượng.Đại diện doanh nghiệp này cho biết, thông qua hợp tác lần này cùng VFF, nhiều hoạt động ý nghĩa cũng sẽ được triển khai để khuyến khích cộng đồng thường xuyên tập thể dục và tham gia các hoạt động thể thao, từ đó sống khỏe mạnh hơn. Qua đó, VFF cùng Herbalife Việt Nam cùng chia sẻ mục tiêu lan tỏa thông điệp tích cực đến cộng đồng về lối sống lành mạnh, khoa học thông qua sự kết nối của những người yêu bóng đá.Bảo Khánh
