Thông báo từ cảnh sát Greater Manchester hôm 19/7 có đoạn: "Cảnh sát đã bắt giữ một người đàn ông 31 tuổi hôm thứ sáu 16/7/2021 vì nghi phạm tội tình dục trẻ em. Anh ta đang được cho tại ngoại trong lúc chờ điều tra".Sun Sport tiết lộ cảnh sát đã khám nhà trước khi người này bị bắt. Cảnh sát cũng đã thu giữ một vài vật dụng, và tra hỏi về vụ phạm tội rất nghiêm trọng. Còn Sportsmail cho biết nghi phạm là cầu thủ Ngoại hạng Anh, đã có gia đình và thường xuyên thi đấu cho đội tuyển quốc gia.Vài tiếng sau thông báo của cảnh sát Greater Manchester, tài khoản Twitter của CLB Everton viết: "Everton xác nhận đã đình chỉ một cầu thủ để cảnh sát điều tra. Chúng tôi sẽ ủng hộ cuộc điều tra của cảnh sát và không thông báo gì thêm".Nếu những dữ kiện trên đúng và liên quan đến nhau, nghi phạm chỉ có thể là Sigurdsson. Tiền vệ 31 tuổi lấy vợ năm 2019 và thường xuyên được gọi lên thi đấu cho đội tuyển Iceland. Ngoài ra chỉ còn tiền vệ Fabian Delph trùng với các dữ kiện này, nhưng anh chưa thi đấu cho tuyển Anh kể từ tháng 6/2019.Sigurdsson là hợp đồng đắt giá kỷ lục Everton, khi họ phải trả cho Swansea 40 triệu bảng (khoảng 55 triệu USD) hè 2017 để chiêu mộ tiền vệ Iceland. Anh đã ghi 25 bàn trong 136 trận cho Everton.Hoàng An (theo Sun Sports, Sportsmail)
