Hôm 21/7, Mayweather đã công khai tình tứ với bạn gái cũ Galienne Nabila trên đường phố New York. Khi đó, Nabila đeo một chiếc nhẫn kim cương khổng lồ trên tay. Cô cũng đăng tải hình ảnh về buổi đi chơi với Mayweather lên Instagram. Nabila và Mayweather từng hẹn hò một thời 2019 rồi chia tay, và có vẻ đang nối lại tình xưa.Cùng thời điểm, Monroe đang tận hưởng kỳ nghỉ hè ở Las Vegas, tức cách Mayweather tới 4.000km. Người mẫu Anh 29 tuổi quyết định chia tay Mayweather ngay sau khi võ sĩ Mỹ công khai hẹn hò với bồ cũ. Cô cũng xóa toàn bộ hình ảnh chụp cùng Mayweather trên trang cá nhân."Anna suy sụp, vì cô ấy nghĩ rằng cả hai sẽ kết hôn và có con chung. Cô ấy nghĩ mình đã làm mọi thứ cho Mayweather. Thậm chí, cô ấy đã gặp cả nhân viên tiệc cưới để lên kế hoạch. Nhưng sau khi thấy những bức ảnh Mayweather với bồ cũ, Anna đã nổi điên và với bạn bè rằng đã chấm dứt với anh ta. Anna thậm chí còn gọi Mayweather là kẻ lăng nhăng và tố anh ta thường lén lút đi chơi với những cô nàng khác sau lưng", một người bạn của Monroe nói với tờ Sun (Anh).Monroe là vũ nữ thoát y trong CLB Girl Collection của Mayweather ở Las Vegas. Võ sĩ 44 tuổi và bạn gái từng cùng nhau đi chu du khắp châu Âu mùa hè năm ngoái khi Covid-19 lắng dịu. Họ công khai mối quan hệ tại buổi tiệc sinh nhật lần thứ 44 của Mayweather được tổ chức hôm 23/2. Theo Sun, cựu võ sĩ Mỹ đã cầu hôn Monroe sau hơn nửa năm hẹn hò. Vũ công Anh sau đó chuyển đến sống tại dinh thự trị giá 11 triệu đô của Mayweather ở Las Vegas, nơi có 11 phòng ngủ và 14 phòng tắm cùng hai nhà khách.Khi mới bắt đầu quan hệ tình cảm, Monroe muốn sinh con với võ sĩ đình đám người Mỹ. "Anna kể với gia đình và bạn bè rằng cô sẽ kết hôn và muốn có con với Mayweather trong năm nay. Gia đình và bạn bè đều lo lắng về mối quan hệ này, nhưng Anna đã trưởng thành. Đó là quyết định của Anna và tất cả đều muốn cô hạnh phúc", nguồn tin của Sun kể thêm.Mayweather là một trong những võ sĩ quyền Anh hay nhất mọi thời đại với 50 trận toàn thắng và vô địch năm hạng cân khác nhau khi thi đấu chuyên nghiệp. Trước đó, Mayweather từng đoạt HC đồng hạng lông tại Olympic 1996, ba danh hiệu Đôi găng vàng và vô địch giải quyền Anh nghiệp dư quốc gia.Tay đấm 44 tuổi đang nghỉ ngơi sau trận đánh biểu diễn với Youtuber Mỹ Logan Paul hôm 6/6. Dù không thể đánh bại đối thủ sau tám hiệp, Mayweather vẫn bỏ túi 100 triệu USD. Theo Forbes, Mayweather là võ sĩ quyền Anh duy nhất trong lịch sử kiếm về hơn 1 tỷ USD từ tiền thù lao thượng đài.Hồng Duy tổng hợp 
