Kình ngư huyền thoại Australia là Dawn Fraser đã viết về những gì thật sự xảy ra tại Olympic Tokyo 1964 trong cuốn tự truyện "Góc khuất: Tự thú của một nhà vô địch Olympic", xuất bản năm 1965.Một đoạn không thể quên trong cuốn sách này là khi Fraser - như bà kể lại - đã đụng độ với cảnh sát Tokyo chỉ vài ngày sau khi giành HC vàng Olympic thứ ba ở nội dung 100m tự do. Fraser bị bắt sau khi ăn cắp một lá cờ Olympic ngay trước Cung điện Hoàng gia ở trung tâm Tokyo, sau đó chiếm đoạt một chiếc xe đạp của cảnh sát, khiến những tay cảnh sát này phải rượt đuổi quyết liệt.Trong cuốn sách, Fraser cũng thẳng thắn viết về những trải nghiệm tại Olympic Tokyo 1964 của bà, trong đó có việc ăn trộm đồ lưu niệm, bình đựng muối tiêu, ly rượu bằng pha lê hay các vật dụng khác là phổ biến trong giới VĐV. Việc quan hệ tình dục, thậm chí trong những bữa tiệc thác loạn, lại càng phổ biến hơn.Fraser cũng tiết lộ ở một số đoàn VĐV, gồm cả Nhật Bản và Thụy Điển, chuyện các HLV và quan chức cung cấp gái gọi, gồm cả tình nguyện viên nghiệp dư lẫn chuyên nghiệp, cho các VĐV nam, là hết sức bình thường. Các VĐV nữ cũng được cung cấp những thứ họ muốn để giải tỏa, sau những ngày thi đấu căng thẳng.Hai tháng sau khi cuốn sách này được xuất bản, Liên đoàn Bơi lội Australia đã cấm Fraser thi đấu... 10 năm.Nhưng những người khác cũng đúc kết nhiều chuyện tương tự về Olympic. Ví dụ ngôi sao bóng đá nữ của Mỹ Hope Solo kể về việc cô và các đồng đội thường xuyên quay lén các bạn nam trong phòng, dùng HC vàng đoạt được để đi qua các cổng an ninh. Sau một bữa tiệc thâu đêm, cô xuất hiện trên một chương trình buổi sáng trên TV tại Mỹ trong tình trạng say xỉn, "trông như địa ngục".Các VĐV ở Olympic London 2012 - nơi rượu và ma túy bị cấm trong Làng Olympic - đã viết về việc họ đổ đầy rượu vào trong các chai nước, và buôn lậu cần sa, cỏ cũng như các chất kích thích khác.Olympic 2016 diễn ra tại Rio de Janeiro, Brazil nổi tiếng với các bữa tiệc rượu, ghi nhận lượng bao cao su được tiêu thụ ở mức kỷ lục. 450.000 chiếc cùng 175.000 gói chất bôi trơn đã được phát miễn phí cho VĐV. Tại Olympic 2000 tại Sydney, Australia, ban tổ chức phát 70.000 bao cao su, và nó hết veo chỉ trong tuần đầu.Hè này, ban tổ chức Olympic Tokyo không bán hoặc cung cấp rượu trong Làng Olympic, nhưng các VĐV lại được phép mang rượu trong vali. Các yêu cầu về đồ uống trong dịp đại hội sẽ được phục vụ, chỉ là với khuyến cáo: "Nếu uống, hãy uống một mình".150.000 bao cao su được cung cấp cho VĐV. Nhưng các quan chức nói việc này không phải để khuyến khích hoạt động tình dục, mà nhằm "nâng cao nhận thức về phòng chống lây nhiễm, mang lại không gian an toàn". Họ "khuyên" VĐV chỉ dùng bao cao su sau khi thi đấu xong, và nên dùng "sau khi về nước".Với dịch Covid-19, Olympic 2021 là kỳ đại hội độc nhất trong lịch sử, nơi các VĐV chỉ được đến trước khi thi đấu 5 ngày, rời đi 2 ngày sau khi thi xong, di chuyển cách ly trong "bong bóng an toàn". Một số hoạt động bị hạn chế, bao gồm quan hệ tình dục. Những chiếc giường làm từ bìa carton để ngăn vận động mạnh là một biện pháp để hạn chế việc này.Việc quan hệ tình dục trong làng Olympic là không thể tránh khỏi, khi các VĐV dồn rất nhiều năng lượng và sự tập trung vào chế độ tập suốt năm, nghĩa là về cơ bản, cơ thể của họ đã sẵn sàng cho tình dục. Về mặt khoa học, hàng nghìn calo tiêu thụ mỗi ngày kết hợp các chất sinh hóa khác như adrenaline và endorphin tạo thành "cơn bão hoàn hảo thúc đẩy ham muốn"."Tôi bật cười khi biết về khuyến cáo đó, chẳng hiệu quả gì đâu", cựu VĐV nhảy xa người Đức Susen Tiedtke trả lời tờ Bild khi được hỏi về khuyến cáo hạn chế sex tại Olympic 2021. Tiedtke, 52 tuổi, từng tranh tài ở các kỳ Olympic 1992 và 2000. Cô nói: "Sex luôn là một điều hiển nhiên ở làng Olympic. Các VĐV đạt đỉnh thể lực ở mỗi kỳ thế vận hội và khi các cuộc thi đấu kết thúc họ muốn giải phóng năng lượng. Hết bữa tiệc này tới bữa tiệc khác rồi rượu bia và dẫn tới quan hệ tình dục thôi. Luôn có đủ người để làm chuyện ấy".Ryan Lochte, kình ngư Mỹ từng cùng ba đồng đội phá tan một trạm xăng tại Rio, Brazil, đúc kết: 70-75% VĐV tham gia Olympic đã quan hệ tình dục trong Làng VĐV.Các nhà tổ chức cũng ngầm thừa nhận tồn tại việc quan hệ tình dục giữa các VĐV. Nên thay vì cung cấp bao cao su thương hiệu bên ngoài, họ chuyển sang cung cấp bao cao su thương hiệu... Thế vận hội, đủ phiên bản cho nam và nữ.Dù có 8.000 nhân viên bảo vệ túc trực 24/24 trong Làng VĐV, họ cũng không thể kiểm soát hết. Ngay cả các quan chức của Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) cũng sẽ phớt lờ các nguyên tắc.Các quan chức IOC chịu nhiều cáo buộc vì ăn uống hoang phí, dùng dịch vụ mại dâm tại nhiều kỳ Thế vận hội. Theo tác giả Andrew Jennings trong cuốn "Các lãnh chúa mới của Thế vận hội", đã có nhiều cuộc chiêu đãi linh đình cho các quan chức IOC khi họ thăm Tokyo năm 1958, gồm cả việc ăn tại khách sạn đắt nhất Tokyo, và sử dụng dịch vụ gái gọi tốt nhất.Các quan chức của thành phố Salt Lake, tiểu bang Utah, Hoa Kỳ, bị cáo buộc dùng thẻ tín dụng mua dâm cho các quan chức IOC để trả ơn việc họ chọn nơi đây đăng cai Thế vận hội mùa Đông 2002.Năm 2011, John Coates, phó Chủ tịch IOC và hiện là Chủ tịch Uỷ ban Olympic Australia, thừa nhận đã chi 70.000 đô la cho hai đại biểu IOC châu Phi, vào đêm trước khi Sydney thắng cuộc đua đăng cai Thế vận hội 2000, với chênh lệch chỉ 2 phiếu bầu so với Bắc Kinh.Sau đó, một công ty tư vấn được thuê bởi Ủy ban Vận động đăng cai Olympic Tokyo đã trả khoảng 370.000 USD cho con trai của một thành viên IOC, trước và sau khi Nhật Bản được chọn đăng cai tổ chức giải.Do đó, Olympic không chỉ là cuộc chơi của thể thao cao thượng. Điều đầu tiên của Hiến chương Olympic nhấn mạnh giá trị giáo dục của việc nêu gương tốt, trách nhiệm xã hội và tôn trọng các nguyên tắc đạo đức cơ bản. Nhưng dường như, không nhiều quan chức IOC và VĐV đọc nó.Đỗ Hiếu (theo Asian Nikkei & Mashable SEA)
