Ronaldo từng lập kỷ lục hơn 19,8 triệu lượt thích cho bức ảnh tri ân huyền thoại Diego Maradona vào tháng 11/2020. Trong khi đó, bức ảnh Messi đăng lên Instagram hôm 10/7, ít phút sau khi đoạt Copa America, đã vượt mốc 20,6 triệu lượt thích sau một tuần. Đây là kỷ lục lượt thích cho một bức ảnh thể thao trên Instagram và nhiều thứ sáu trong lịch sử mạng xã hội.Trên Instagram, Messi có 233 triệu người theo dõi, còn Ronaldo có 315 triệu. Siêu sao Argentina có hơn 103 triệu fan trên Facebook cá nhân, còn Ronaldo có 149 triệu người ủng hộ. Twitter của tiền đạo của Juventus cũng nhận hơn 92 triệu lượt theo dõi, trong khi Messi không sử dụng mạng xã hội này.Messi là Cầu thủ hay nhất Copa America, góp dấu giày vào 75% số bàn thắng của Argentina trong hành trình tới chức vô địch. Danh hiệu đầu tiên trong màu áo ĐTQG của Messi giúp anh nhận hàng triệu lời chúc mừng từ các cổ động viên trên các trang mạng xã hội.Messi hiếm khi cập nhật trạng thái trên Instagram và Facebook. Đội ngũ quản lý chủ yếu đăng ảnh hoặc video quảng bá sản phẩm của Messi. Một tuần sau khi đăng ảnh ăn mừng chức vô địch Copa America, siêu sao 34 tuổi mới đăng thêm một bức ảnh riêng tư về kỳ nghỉ bên gia đình lên Instagram. Ronaldo thì hoạt động chăm chỉ hơn trên cả ba trang mạng xã hội. Hầu như ngày nào anh cũng khoe cuộc sống bên ngoài sân cỏ.Messi đang nghỉ hè bên vợ con ở Miami, Mỹ. Anh vẫn chưa chính thức gia hạn hợp đồng với Barca. Tuy nhiên, nhiều nguồn tin khẳng định anh đã đồng ý thỏa thuận sơ bộ với đội chủ sân Camp Nou để ở lại tới 2026, với tiền lương giảm một nửa.Vy Anh (theo Goal)
