"Huy chương sẽ không được trao. Chúng sẽ được đặt trên khay và sau đó VĐV sẽ lấy huy chương cho mình. Người đặt huy chương lên khay sẽ làm việc với găng tay khử trùng. Như thế, VĐV có thể chắc chắn không ai chạm trực tiếp vào chúng trước họ", AP dẫn lời Chủ tịch IOC, Thomas Bach hôm 15/7.IOC và ban tổ chức Olympic 2021 phải thay đổi nghi thức trao huy chương vì đại dịch đang bùng phát trở lại. Tokyo - nơi đăng cai Thế vận hội - đang có số ca nhiễm Covid-19 tăng nhanh, buộc nhà chức trách sở tại phải ban bố tình trạng khẩn cấp.Ngoài việc không trao huy chương, Ban tổ chức cũng cấm bắt tay và ôm trong buổi lễ tại Olympic hè này. Các VĐV và quan chức có mặt đều phải đeo khẩu trang.Do khán giả không được vào theo dõi trực tiếp hầu hết các môn thi đấu, Olympic sẽ thiếu bầu không khí sống động quen thuộc. Để giải quyết vấn đề này, Ban tổ chức thu âm thanh khán đài từ các giải trước và phát trong địa điểm thi đấu.Sau mỗi nội dung thi đấu, một số VĐV có thể kết nối với gia đình, bạn bè và CĐV thông qua một màn hình. CĐV cũng có thể gửi video dài không quá sáu giây để được phát bên cạnh khu vực thi đấu.Olympic 2021 sẽ khai mạc vào ngày 23/7 và bế mạc vào ngày 8/8. Khoảng 11.200 VĐV đến từ 206 quốc gia sẽ tranh tài ở 339 nội dụng của 33 môn thể thao.Olympic lẽ ra đã diễn ra vào năm ngoái. Cũng như Euro và Copa America, Ban tổ chức phải lùi lịch một năm do đại dịch.Cách xử lý trong vấn đề trao huy chương Olympic có phần khác so với Euro vừa kết thúc. Sau trận chung kết Euro tại London hôm 11/7, vẫn như truyền thống, đích thân Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin trao huy chương và bắt tay các cầu thủ.Thanh Quý (theo AP)
