Trước đó, Achraf Hakimi, Georginio Wijnaldum, Gianluigi Donnarumma và Sergio Ramos (lần lượt từ trái sang) cùng chào sân. Trong số này, ngoại trừ Hakimi có phí chuyển nhượng 71 triệu USD từ Inter, tất cả những người còn lại - kể cả Messi - đều đến PSG theo diện tự do. Trước đó, Achraf Hakimi, Georginio Wijnaldum, Gianluigi Donnarumma và Sergio Ramos (lần lượt từ trái sang) cùng chào sân. Trong số này, ngoại trừ Hakimi có phí chuyển nhượng 71 triệu USD từ Inter, tất cả những người còn lại - kể cả Messi - đều đến PSG theo diện tự do. Gặp Strasbourg là cơ hội để niềm vui đó được nhân lên. Trong lịch sử, PSG luôn bất bại khi tiếp đối thủ này trên sân nhà tại giải VĐQG Pháp từ mùa 1993-1994: thắng 14 và hòa một trong 15 trận. Do chưa đảm bảo thể lực, Messi cùng Donnarumma, Ramos cũng như Neymar không đăng ký thi đấu trận này.Gặp Strasbourg là cơ hội để niềm vui đó được nhân lên. Trong lịch sử, PSG luôn bất bại khi tiếp đối thủ này trên sân nhà tại giải VĐQG Pháp từ mùa 1993-1994: thắng 14 và hòa một trong 15 trận. Do chưa đảm bảo thể lực, Messi cùng Donnarumma, Ramos cũng như Neymar không đăng ký thi đấu trận này.Với lực lượng vượt trội, PSG dễ dàng làm chủ cuộc hơi. Cả trận, họ kiểm soát bóng 65%, tung ra gần 700 đường chuyền với độ chính xác lên đến 92%. Tuy dứt điểm không nhiều, với 11 cú so với 8 của Strasbourg, chủ nhà vẫn đạt hiệu quả cao với sáu lần đưa bóng hướng mục tiêu và chuyển hóa thành bốn bàn.Với lực lượng vượt trội, PSG dễ dàng làm chủ cuộc hơi. Cả trận, họ kiểm soát bóng 65%, tung ra gần 700 đường chuyền với độ chính xác lên đến 92%. Tuy dứt điểm không nhiều, với 11 cú so với 8 của Strasbourg, chủ nhà vẫn đạt hiệu quả cao với sáu lần đưa bóng hướng mục tiêu và chuyển hóa thành bốn bàn.Sang hiệp hai, Strasbourg bất ngờ gỡ được hai bàn nhờ những cú đánh đầu của Kevin Gameiro và Ludovic Ajorque.Tuy nhiên, họ sau đó phải chơi thiếu người vì thẻ vàng thứ hai của Alexander Djiku do phạm lỗi với Icardi. PSG nhờ đó thi đấu nhàn nhã, ghi bàn ấn định chiến thắng 4-2 nhờ công Paoblo Sarabia phút 86.Sang hiệp hai, Strasbourg bất ngờ gỡ được hai bàn nhờ những cú đánh đầu của Kevin Gameiro và Ludovic Ajorque.Tuy nhiên, họ sau đó phải chơi thiếu người vì thẻ vàng thứ hai của Alexander Djiku do phạm lỗi với Icardi. PSG nhờ đó thi đấu nhàn nhã, ghi bàn ấn định chiến thắng 4-2 nhờ công Paoblo Sarabia phút 86.
