Nghiên cứu do hãng cá cược Pickwise thực hiện còn chỉ ra rằng 75% trong số 20 VĐV bị lăng mạ nhiều nhất trên mạng xã hội là những người da đen. Đứng đầu trong danh sách này là ngôi sao bóng rổ Lebron James, người đang khoác áo CLB Los Angeles Lakers.Đứng thứ hai là tiền đạo của Man Utd Marcus Rashford - người đã nhận rất nhiều lời sỉ nhục sau khi Man Utd thua Villarreal ở chung kết Europa League vào ngày 27/5. Đứng sau Rashford là ngôi sao bóng đá kiểu Mỹ Tom Brady, VĐV bóng rổ Kevin Durant và tay đua Bubba Wallace.Ronaldo đứng thứ tám, là một trong số ít VĐV da trắng nằm trong danh sách này. Tiền đạo người Bồ Đào Nha là người được theo dõi nhiều nhất trên Instagram và là VĐV được theo dõi nhiều nhất trên Twitter và Facebook. Ronaldo kiếm hàng triệu USD mỗi năm từ quảng cáo trên các nền tảng này, nhưng đi kèm với đó là những lời chỉ trích mỗi lần anh thi đấu không tốt hoặc hành xử gây tranh cãi.Đứng sau Ronaldo hai bậc là đồng đội cũ Mesut Ozil - người từng gây chú ý với vụ rời tuyển Đức vì bị phân biệt chủng tộc. Paul Pogba là cầu thủ bóng đá còn thi đấu cuối cùng trong danh sách này, đứng ở vị trí thứ 20.Nghiên cứu thống kê những từ, cụm từ và hashtag trên mạng xã hội Twitter thể hiện sự sỉ nhục với các CĐV thể thao. Đây là vấn nạn nhức nhối với các Liên đoàn thể thao, các hiệp hội VĐV và chưa có dấu hiệu suy giảm thời gian qua.Danh sách 20 VĐV bị lăng mạ nhiều nhất trên Twitter1.LeBron James (Bóng rổ)2. Marcus Rashford (Bóng đá)3.Tom Brady (Bóng đá kiểu Mỹ)4. Kevin Durant (Bóng rổ)5. Bubba Wallace (Đua xe)6. Damian Lillard (Bóng rổ)7. Trevor Bauer (Bóng chày)8. Cristiano Ronaldo (Bóng đá)9. Stephen Curry (Bóng rổ)10. Mesut Ozil (Bóng đá)11. Juju Smith Schuster (Bóng đá kiểu Mỹ)12. Dez Bryant (Bóng đá kiểu Mỹ)13. Stan Collymore (Cựu cầu thủ bóng đá)14. Deshaun Watson (Bóng đá kiểu Mỹ)15. James Harden (Bóng rổ)16. Michael Thomas (Bóng đá kiểu Mỹ)17. Kyrie Irving (Bóng rổ)18. Lamar Jackson (Bóng đá kiểu Mỹ)19. Odell Beckham Jr (Bóng đá kiểu Mỹ)20. Paul Pogba (Bóng đá)Vĩnh San (theo AS)
