Llorente đề nghị bạn gái Patricia Noarbe cùng đến sân Wanda với lý do "ghi hình cho CLB Atletico". Hai người đứng trên sân xem video nói về mùa giải gần nhất của Llorente trong màu áo CLB và đội tuyển Tây Ban Nha. Sau đó một nhân viên yêu cầu họ xem tiếp một video đề cập đến "những điều thực sự quan trọng". Video này dẫn lại một số hình ảnh tình cảm mà Llorente và Noarbe từng đăng trên trang cá nhân.Khi video này kết thúc, Llorente quỳ xuống và ngỏ lời cầu hôn. Noarbe cảm thấy bất ngờ, nhưng nhanh chóng hiểu ra màn dàn dựng của bạn trai và nói lời đồng ý. Sau đó, gia đình và bạn bè xuất hiện, chúc mừng đôi trẻ.Lễ cầu hôn của Llorente được cho là diễn ra trong tuần vừa qua, không lâu sau khi anh cùng đội tuyển Tây Ban Nha kết thúc Euro 2021.Llorente thi đấu cho Atletico từ 2019, sau khi rời Real với giá 38 triệu USD. Anh có thể đá nhiều vị trí, từ hậu vệ phải, tiền vệ phải, cho đến tiền vệ trung tâm, tiền vệ tấn công và hộ công. Mùa 2020-2021, Llorente đóng vai trò trụ cột trong chiến dịch giành La Liga, ghi 12 bàn trong 37 trận trên đấu trường này.Tại Euro 2021, Llorente hai lần đá chính, hai lần vào sân từ dự bị và hai trận ngồi ngoài. Ngôi sao 26 tuổi chơi cả bốn trận trong vai trò hậu vệ phải. Tây Ban Nha dừng chân ở bán kết, khi thua Italy 2-4 trong loạt luân lưu.Cha của Llorente, Paco cũng là một cầu thủ. Trong vai trò tiền vệ cánh, ông từng chơi một mùa cho Atletico và bảy mùa cho Real, giành ba La Liga, hai Cup Nhà vua và bốn Siêu Cup Tây Ban Nha. Paco chỉ chơi một trận cho tuyển Tây Ban Nha.Chú của Paco, Gento là một huyền thoại của Real. Cùng thời với Di Stefano và Puskas, Gento giúp Real giành 12 La Liga, hai Cup Nhà vua và sáu Cup C1/Champions League. Tiền vệ cánh trái sinh năm 1933 này là cầu thủ duy nhất từng giành sáu Cup C1/Champions League, hơn một danh hiệu so với Paolo Maldini, Alessandro Costacurta (CLB Milan), Hector Rial, Juan Santisteban, Marquitos, Rafael Lesmes, Jose Zarraga, Di Stefano (Real) và Cristiano Ronaldo (Real, Man Utd). Gento từng chơi 43 trận và ghi năm bàn cho tuyển Tây Ban Nha.Thanh Quý (theo Marca)
