Khi Eder cầm chiếc cup bạc Henri Delaunay ra sân Wembley vào tối tổ chức trận chung kết Euro 2021, nhiều khán giả phải nhờ đến dòng chữ giới thiệu mới nhận ra người hùng Bồ Đào Nha năm năm trước.Không chỉ người hâm mộ, chính HLV Fernando Santos cũng quên Eder. Trong đội hình Bồ Đào Nha dự Euro 2021, nhiều người còn lớn tuổi hơn Eder, như Pepe, Jose Fonte, Cristiano Ronaldo hay Joao Moutinho, nhưng tiền đạo này thì không có cơ hội viết tiếp giấc mơ, như ở Euro trên đất Pháp năm năm trước.Trước 65.000 CĐV háo hức chờ đón tân vương của lục địa già, Eder không có dáng vẻ ngạo nghễ của một người từng lên đỉnh châu Âu. Anh tỏ vẻ ngần ngại, thoáng chút ngượng ngùng khi đi vòng quanh sân Wembley tối 11/7.Có lẽ chính Eder cũng không ngờ bản thân lại sa sút đến thế, nhất là khi nhận một loạt tin vui sau đêm huyền diệu tại Stade de France hôm 11/7/2016. Anh được CLB chủ quản Lille ký hợp đồng chính thức có thời hạn bốn năm, và được HLV Fernando Santos cho đá chính hai trận liên tiếp sau Euro 2016.Nhưng thời khắc đen tối của Eder đến vào ngày 6/9/2016, chưa đầy hai tháng sau chung kết Euro. Hôm ấy, anh sắm vai chủ công, thay Ronaldo bị chấn thương, nhưng lại tịt ngòi khiến Bồ Đào Nha thua Thụy Sĩ 0-2 ở trận mở màn vòng loại World Cup 2018.Tại CLB, Eder sống không yên tại Lille, và nhận nhiều sự thù địch từ CĐV Pháp, những người coi anh là kẻ phá bĩnh, ngăn Pháp chạm tay vào ngôi vương. Từ chỗ đạt hiệu suất ghi sáu bàn qua 13 trận ở nửa cuối mùa 2015-2016, Eder chơi 31 trận mùa 2016-2017 cũng chỉ có 6 bàn. Hè 2017, người hùng Bồ Đào Nha bị đẩy sang Lokomotiv Moscow dưới dạng cho mượn. Trên đất Nga, Eder phần nào lấy lại được hình ảnh. Anh ghi bàn duy nhất giúp Lokomotiv Moscow thắng Zenit 1-0 ở trận quyết định, mang về chức VĐQG mùa 2017-2018.Tuy nhiên, vai trò dự bị ở Lokomotiv Moscow không đủ giúp Eder lọt vào danh sách dự World Cup 2018 của Bồ Đào Nha. Mãi tới tháng 10/2018, anh mới có bàn đầu tiên cho đội tuyển, kể từ chung kết Euro 2016. Lần này, anh đá chính, và giúp đội tuyển thắng 3-1 trên sân Scotland.Đó cũng là dấu ấn quốc tế cuối cùng của Eder. Trước sự tiến bộ không ngừng của Andre Silva, Joao Felix, Goncalo Guedes, và Diogo Jota, chân sút cao 1m90 tụt lại. Lối chơi có phần khô cứng của anh không phù hợp với triết lý phản công và chuyển trạng thái nhanh mà Fernando Santos áp dụng.Ở Euro 2016, Bồ Đào Nha phải sử dụng những cầu thủ chạy cánh như Nani, Ricardo Quaresma trong vai trò tiền đạo. Trong trận chung kết, từ lúc Ronaldo rời sân ở phút 25, đội quân của Fernando Santos thiếu một người có khả năng giữ trái bóng lại, và Eder có thể xem là lựa chọn duy nhất. HLV Santos muốn đặt cược, nhưng chí ít Eder năm năm trước đã ghi sáu bàn trong 13 trận cho CLB mới Lille.Hiện tại Eder không ghi một bàn nào trong mùa 2020-2021, dù ra sân chín lần. Tính cả bốn mùa chơi cho Lokomotiv Moscow, anh ghi 13 bàn trong 102 trận. Những gì diễn ra với Eder khá giống Mario Gotze. Ngoài việc cùng là người hùng dân tộc khi ghi bàn trong hiệp phụ, giúp Bồ Đào Nha và Đức vô địch một giải đấu lớn, họ còn đều gặp bi kịch sau thời khắc vinh quang ấy. Với Gotze, là sự thiếu chuyên nghiệp và ý chí cầu tiến khiến anh bị Pep Guardiola bỏ quên. Còn với Eder, có lẽ anh đã bị đặt dưới kỳ vọng quá cao.Ở tuổi 33, Eder giờ thất nghiệp. Đó có thể là lý do khiến tiền đạo nổi tiếng một thời này không vui khi bước ra sân Wembley, dù UEFA đã tạo điều kiện để anh xuất hiện trước truyền thông như một màn quảng cáo tới các CLB.Đang có tin đồn CLB Ngoại hạng Anh Brighton quan tâm tới Eder. Và nếu phải cần một tấm gương cho sự kiên nhẫn chờ đợi cơ hội, tiền đạo người Bồ Đào Nha có thể nhìn vào đồng nghiệp Daniel Sturridge. Sau khi bị CLB Thổ Nhĩ Kỳ Trabzonspor thôi hợp đồng hồi tháng 3/2020, cựu cầu thủ Liverpool thất nghiệp hơn một năm trời và từ này, phải xin tập nhờ ở CLB mới thăng hạng La Liga Mallorca để giữ cảm giác bóng.Hoài Không (theo Sun)
