Hernan Nelo Mastrangelo là CĐV đặc biệt của Messi. Cụ ông 100 tuổi đã ghi tất cả những bàn thắng mà Messi có được kể từ khi bắt đầu sự nghiệp vào một cuốn sổ tay.672 bàn thắng chính thức trong màu áo Barca và 76 bàn với tuyển Argentina của Messi đã được Mastrangelo ghi chú, đánh dấu cẩn thận. Ông cũng gọi và kể tận tình cho cháu trai Julian Mastrangelo, mỗi khi anh không thể theo dõi Messi thi đấu.Messi biết đến câu chuyện này, khi người cháu Julian đăng lên TikTok. Thủ quân tuyển Argentina lập tức đăng tải đoạn video kéo dài 20 giây lên mạng xã hội để gửi lời tri ân tới Mastrangelo."Xin chào ông Hernan. Cháu đã biết đến câu chuyện của ông. Thật khó tin khi ông có thể lưu lại mọi bàn thắng của cháu bằng cách ghi chép. Cháu muốn gửi tới ông lời cảm ơn chân thành cùng cái ôm thật nồng nhiệt, vì những gì ông đã làm. Hẹn gặp lại ông sớm nhất", Messi nói.Sau khi chứng kiến đoạn video, Mastrangelo đã khóc và nói: "Tôi đã và sẽ luôn theo dõi Messi. Cho đến giờ phút cuối cùng, tôi sẽ luôn bước đi phía sau cậu".Mastrangelo vừa ghi thêm bốn bàn vào cuốn sổ tay trong những tuần qua, khi Messi có danh hiệu đầu tiên cùng Argentina với chức vô địch Copa America 2021. Anh cũng giành danh hiệu Vua phá lưới và Cầu thủ hay nhất giải.Hôm 14/7, tờ Diario Sport khẳng định Messi chấp nhận giảm lương ít nhất một nửa, để ký hợp đồng mới có thời hạn năm năm với Barca. Nhưng theo bản giao kèo mới này, ở mùa đầu tiên 2021-2022, Messi thậm chí sẽ nhận 24 triệu USD, thấp hơn nhiều so với 50% lương của anh. Tiền lương thưởng hàng năm của Messi ở hợp đồng cũ là 167 triệu USD, theo tiết lộ của El Mundo tháng 1/2021.Hợp đồng mới của Messi cũng có điều khoản giải phóng trị giá 414 triệu USD. Nghĩa là, đội nào muốn chiêu mộ "El Pulga" trước hạn sẽ phải bỏ ra số tiền kể trên để phá vỡ hợp đồng.Hồng Duy tổng hợp 
