Theo tờ AS (Tây Ban Nha), có thể dễ dàng tìm thấy mẩu tin này tại sân tập của Barca và nó có thể đã tồn tại ở đó từ tháng Ba, khi Covid-19 bùng phát trở lại tại Tây Ban Nha và CLB xứ Catalonia bắt đầu những hoạt động nâng cao ý thức phòng chống dịch bệnh cho nhân viên.Dưới mẩu tin về Ronaldo, Barca để dòng chữ nhắc nhở "Bóng đá đang nguy cấp", khẳng định mối đe dọa Covid-19 tạo ra đối với các giải đấu.Ronaldo từng là đối thủ của Barca thời còn khoác áo Real. Từ năm 2018, tiền đạo 36 tuổi đầu quân cho Juventus. Tháng 10 năm ngoái, anh mắc Covid-19 khi tập trung cùng đội tuyển Bồ Đào Nha.Vì lý do này, Ronaldo không thể dự trận lượt đi vòng bảng Champions League 2020-2021, khi Juventus bị Barca đánh bại 0-2 tại sân nhà. Tuy nhiên, sau khi bình phục và trở lại, tiền đạo người Bồ Đào Nha lập cú đúp trên chấm phạt đền để giúp Juventus thắng 3-0 tại Nou Camp.Trận thua đó khiến Barca đứng nhì bảng và phải gặp PSG ở vòng 1/8. Lionel Messi và đồng đội sau đó thua 2-5, bị loại khỏi giải đấu sớm nhất kể từ năm 2007.Barca là một trong những đội có ít ca dương tính với Covid-19 nhất ở mùa trước. Sergi Roberto là cầu thủ duy nhất bị nhiễm bệnh. Tuy nhiên, phòng dịch tốt không đồng nghĩa với thành tích tốt, khi họ chỉ đứng thứ ba tại La Liga.Duy Đoàn (theo Daily Mail)
