Sáng 12/7, giờ địa phương, chiếc máy bay chở đội tuyển Italy đã hạ cánh xuống sân bay Fiumicino - gần thủ đô Rome. Sáng 12/7, giờ địa phương, chiếc máy bay chở đội tuyển Italy đã hạ cánh xuống sân bay Fiumicino - gần thủ đô Rome. Tại khách sạn nơi đội tuyển đồn trú - Parco dei Principi, hàng nghìn CĐV đã chờ sẵn.Tại khách sạn nơi đội tuyển đồn trú - Parco dei Principi, hàng nghìn CĐV đã chờ sẵn.Sau khi xuống xe, thủ quân Chiellini lấy chiếc Cup để trong khoang đựng đồ, đội vương miện giống như một vị vua, rồi nâng cao bức chiến quả trước sự reo hò của người hâm mộ.Sau khi xuống xe, thủ quân Chiellini lấy chiếc Cup để trong khoang đựng đồ, đội vương miện giống như một vị vua, rồi nâng cao bức chiến quả trước sự reo hò của người hâm mộ.Trung vệ Leonardo Bonucci thì giương cao danh hiệu Cầu thủ xuất sắc mà anh giành được ở trận chung kết.Trung vệ 34 tuổi ghi bàn gỡ hoà cho Italy với cú đá bồi cận thành phút 67, và trở thành cầu thủ già nhất lập công ở một trận chung kết Euro. Hãng thống kê Whoscored cũng chấm Bonucci 7,9 điểm, cao nhất trận đấu này.Trung vệ Leonardo Bonucci thì giương cao danh hiệu Cầu thủ xuất sắc mà anh giành được ở trận chung kết.Trung vệ 34 tuổi ghi bàn gỡ hoà cho Italy với cú đá bồi cận thành phút 67, và trở thành cầu thủ già nhất lập công ở một trận chung kết Euro. Hãng thống kê Whoscored cũng chấm Bonucci 7,9 điểm, cao nhất trận đấu này.Hậu vệ Leonardo Spinazzola nhảy lò cò lên bậc thềm khách sạn.Spinazzola đá chính ba trận, gồm chiến thắng trước Thổ Nhĩ Kỳ, Thụy Sĩ ở vòng bảng và Áo ở vòng 1/8. UEFA chọn anh là cầu thủ hay nhất trong hai trận Thổ Nhĩ Kỳ và Áo. Tuy nhiên, ở trận tứ kết với Bỉ, anh chấn thương trong một pha đua tốc độ.Sau khi được phẫu thuật, hậu vệ này đã đến Anh để chứng kiến đội nhà lên ngôi vô địch.Hậu vệ Leonardo Spinazzola nhảy lò cò lên bậc thềm khách sạn.Spinazzola đá chính ba trận, gồm chiến thắng trước Thổ Nhĩ Kỳ, Thụy Sĩ ở vòng bảng và Áo ở vòng 1/8. UEFA chọn anh là cầu thủ hay nhất trong hai trận Thổ Nhĩ Kỳ và Áo. Tuy nhiên, ở trận tứ kết với Bỉ, anh chấn thương trong một pha đua tốc độ.Sau khi được phẫu thuật, hậu vệ này đã đến Anh để chứng kiến đội nhà lên ngôi vô địch.Thủ thành người hùng của Italy Gianluigi Donnarumma.Trong loạt luân lưu hôm qua Anh, thủ thành 22 tuổi cản thành công hai cú sút của Jadon Sancho và Bukayo Saka. Suốt giải, Donnarumma chỉ lọt lưới bốn bàn và không trận nào để thua quá một bàn. Anh vì vậy được bình chọn là cầu thủ hay nhất giải - điều chưa từng đối với một thủ môn kể từ giải thưởng này ra đời năm 1996.Thủ thành người hùng của Italy Gianluigi Donnarumma.Trong loạt luân lưu hôm qua Anh, thủ thành 22 tuổi cản thành công hai cú sút của Jadon Sancho và Bukayo Saka. Suốt giải, Donnarumma chỉ lọt lưới bốn bàn và không trận nào để thua quá một bàn. Anh vì vậy được bình chọn là cầu thủ hay nhất giải - điều chưa từng đối với một thủ môn kể từ giải thưởng này ra đời năm 1996.
