Morata lĩnh trách nhiệm ở loạt sút thứ tư, khi Tây Ban Nha đang bị Italy dẫn 2-3. Nếu anh thành công, tỷ số sẽ được cân bằng và hai đội xem như làm lại từ đầu.Tuy nhiên, cú đặt lòng chân phải của Morata bị thủ môn Gianluigi Donnarumma đổ người cản phá. Jorginho sau đó sút thành công ở loạt thứ năm, giúp Italy thắng 4-2 và giành vé vào chung kết gặp đội thắng trong cặp Anh - Đan Mạch.Morata lĩnh trách nhiệm ở loạt sút thứ tư, khi Tây Ban Nha đang bị Italy dẫn 2-3. Nếu anh thành công, tỷ số sẽ được cân bằng và hai đội xem như làm lại từ đầu.Tuy nhiên, cú đặt lòng chân phải của Morata bị thủ môn Gianluigi Donnarumma đổ người cản phá. Jorginho sau đó sút thành công ở loạt thứ năm, giúp Italy thắng 4-2 và giành vé vào chung kết gặp đội thắng trong cặp Anh - Đan Mạch.Đây là kết thúc buồn cho Morata, bởi cá nhân anh đã chơi ấn tượng sau khi vào sân phút 62 thay Ferran Torres.Tiền đạo thuộc biên chế Juventus trở thành người hùng của Tây Ban Nha khi ghi bàn gỡ hòa 1-1 phút 80, với cú sút chân phải vào góc gần sau pha đập nhả như chỗ không người với Dani Olmo.Đây là kết thúc buồn cho Morata, bởi cá nhân anh đã chơi ấn tượng sau khi vào sân phút 62 thay Ferran Torres.Tiền đạo thuộc biên chế Juventus trở thành người hùng của Tây Ban Nha khi ghi bàn gỡ hòa 1-1 phút 80, với cú sút chân phải vào góc gần sau pha đập nhả như chỗ không người với Dani Olmo.Morata lập kỷ lục ghi sáu bàn cho Tây Ban Nha qua hai kỳ Euro, vượt qua cột mốc cũ của Fernando Torres (năm bàn). Morata lập kỷ lục ghi sáu bàn cho Tây Ban Nha qua hai kỳ Euro, vượt qua cột mốc cũ của Fernando Torres (năm bàn). Đấy cũng là pha lập công thứ ba của Morata tại Euro 2021, sau các bàn vào lưới Ba Lan ở vòng bảng và Croatia ở vòng 1/8.Đấy cũng là pha lập công thứ ba của Morata tại Euro 2021, sau các bàn vào lưới Ba Lan ở vòng bảng và Croatia ở vòng 1/8.Tuy nhiên, bằng cách nào đó, Italy vẫn sống sót và thậm chí vượt lên mở tỷ số ở phút 60.Tuy nhiên, bằng cách nào đó, Italy vẫn sống sót và thậm chí vượt lên mở tỷ số ở phút 60.Từ cú ném bóng lên của Donnarumma, bóng được đưa tới mép khu vực 16m50 của Tây Ban Nha rồi tìm đến chân Federico Chiesa. Sau hai nhịp xử lý, tiền đạo của Italy cứa lòng chân phải đưa bóng lượn về góc xa, làm bó tay thủ môn Unai Simon.Từ cú ném bóng lên của Donnarumma, bóng được đưa tới mép khu vực 16m50 của Tây Ban Nha rồi tìm đến chân Federico Chiesa. Sau hai nhịp xử lý, tiền đạo của Italy cứa lòng chân phải đưa bóng lượn về góc xa, làm bó tay thủ môn Unai Simon.Nhưng trong một ngày kém duyên, Mikel Oyarzabal rồi người vào thay Gerard Moreno đều bỏ lỡ. Cả trận, Tây Ban Nha kiểm soát bóng 71%, tung ra 16 cú dứt điểm - nhiều hơn gấp đôi Italy. Nhưng trong một ngày kém duyên, Mikel Oyarzabal rồi người vào thay Gerard Moreno đều bỏ lỡ. Cả trận, Tây Ban Nha kiểm soát bóng 71%, tung ra 16 cú dứt điểm - nhiều hơn gấp đôi Italy. Sau trận, HLV Luis Enrique vào sân động viên các học trò. Dù dừng bước ở bán kết lần đầu tiên tại các giải lớn, Tây Ban Nha nhìn chung đã để lại ấn tượng về chuyên môn.Ở vòng bảng họ hạ Slovakia 5-0, sau khi hoà Thuỵ Điển và Ba Lan ở hai trận đầu tiên. Đến vòng 1/8, Tây Ban Nha hoà Croatia 3-3 sau hai hiệp chính, rồi ghi thêm hai bàn ở hiệp phụ để thắng 5-3. Tại tứ kết, thầy trò Enrique bị Thuỵ Sĩ cầm hoà 1-1 sau hai hiệp chính và phụ, nhưng thắng 3-1 ở loạt đá luân lưu.Sau trận, HLV Luis Enrique vào sân động viên các học trò. Dù dừng bước ở bán kết lần đầu tiên tại các giải lớn, Tây Ban Nha nhìn chung đã để lại ấn tượng về chuyên môn.Ở vòng bảng họ hạ Slovakia 5-0, sau khi hoà Thuỵ Điển và Ba Lan ở hai trận đầu tiên. Đến vòng 1/8, Tây Ban Nha hoà Croatia 3-3 sau hai hiệp chính, rồi ghi thêm hai bàn ở hiệp phụ để thắng 5-3. Tại tứ kết, thầy trò Enrique bị Thuỵ Sĩ cầm hoà 1-1 sau hai hiệp chính và phụ, nhưng thắng 3-1 ở loạt đá luân lưu.
