Dina Asher-Smith (Anh - điền kinh)Sinh năm 1995, Asher-Smith là niềm hy vọng của Anh ở các cự ly 100m, 200m, 4x100m. Mục tiêu của chân chạy này là trở thành VĐV nữ người Anh đầu tiên đoạt trọn bộ HC vàng 200m tại ba giải lớn - vô địch châu Âu (2018), thế giới (2019) và Olympic.Tài năng của Asher-Smith phát lộ năm 2013, khi cô là VĐV trẻ nhất của Anh dự giải vô địch thế giới tại Moscow. Cô lần đầu tiên phá kỷ lục 100m của Anh với 11,02 giây vào ngày 24/5/2015, trước khi trở thành VĐV nữ người Anh đầu tiên chạy dưới 11 giây hai tháng sau đó.Tại Olympic Rio 2016, Asher-Smith về đích thứ năm cự ly 200m, và giành HC đồng tiếp sức 4x100m. Ngoài điền kinh, nữ VĐV sinh tại vùng Greater London còn đam mê thời trang, nhất là lĩnh vực thời trang thể thao.Dina Asher-Smith (Anh - điền kinh)Sinh năm 1995, Asher-Smith là niềm hy vọng của Anh ở các cự ly 100m, 200m, 4x100m. Mục tiêu của chân chạy này là trở thành VĐV nữ người Anh đầu tiên đoạt trọn bộ HC vàng 200m tại ba giải lớn - vô địch châu Âu (2018), thế giới (2019) và Olympic.Tài năng của Asher-Smith phát lộ năm 2013, khi cô là VĐV trẻ nhất của Anh dự giải vô địch thế giới tại Moscow. Cô lần đầu tiên phá kỷ lục 100m của Anh với 11,02 giây vào ngày 24/5/2015, trước khi trở thành VĐV nữ người Anh đầu tiên chạy dưới 11 giây hai tháng sau đó.Tại Olympic Rio 2016, Asher-Smith về đích thứ năm cự ly 200m, và giành HC đồng tiếp sức 4x100m. Ngoài điền kinh, nữ VĐV sinh tại vùng Greater London còn đam mê thời trang, nhất là lĩnh vực thời trang thể thao.Armand Duplantis (Thụy Điển - nhảy sào)Sinh năm 1999 tại Mỹ nhưng chọn quê mẹ ở Thụy Điển để đầu quân, Duplantis muốn đảm bảo một suất chắc chắn dự Olympic. Tài năng của anh sớm được thừa nhận ở tuổi 15, với chiếc HC vàng tại giải Vô địch Trẻ Thế giới 2015.Tháng 9/2020, Duplantis đạt mức sào 6,15 m tại sự kiện điền kinh Golden Gala Pietro Mennea, phá vỡ kỷ lục tồn tại 26 năm của VĐV huyền thoại người Ukraine Sergey Bubka là 6,14 m.Đây là kỷ lục thế giới thứ hai trong môn nhảy sào mà Duplantis sở hữu. Trước đó, tháng 2/2020, anh lập kỷ lục 6,18 m ở nội dung nhảy sào trong nhà. Tại Olympic Tokyo, VĐV Thụy Điển được quan tâm nhiều nhất, và được dự báo có thể đạt thành tích tới 6,25 m.Armand Duplantis (Thụy Điển - nhảy sào)Sinh năm 1999 tại Mỹ nhưng chọn quê mẹ ở Thụy Điển để đầu quân, Duplantis muốn đảm bảo một suất chắc chắn dự Olympic. Tài năng của anh sớm được thừa nhận ở tuổi 15, với chiếc HC vàng tại giải Vô địch Trẻ Thế giới 2015.Tháng 9/2020, Duplantis đạt mức sào 6,15 m tại sự kiện điền kinh Golden Gala Pietro Mennea, phá vỡ kỷ lục tồn tại 26 năm của VĐV huyền thoại người Ukraine Sergey Bubka là 6,14 m.Đây là kỷ lục thế giới thứ hai trong môn nhảy sào mà Duplantis sở hữu. Trước đó, tháng 2/2020, anh lập kỷ lục 6,18 m ở nội dung nhảy sào trong nhà. Tại Olympic Tokyo, VĐV Thụy Điển được quan tâm nhiều nhất, và được dự báo có thể đạt thành tích tới 6,25 m.Caroline DuBois (Anh - quyền Anh)Sinh năm 2001, là em gái của ngôi sao quyền Anh hạng nặng Daniel Dubois, Caroline DuBois tìm tới môn thể thao này bởi ảnh hưởng gia đình. Những ngày đầu đến phòng tập của CLB quyền Anh Repton ở Bethnal Green, cô giấu giới tính.Được cha cổ vũ và tạo điều kiện tập luyện, năm 2018, DuBois đã trở thành võ sĩ Anh đầu tiên vô địch giải trẻ thế giới khi thắng điểm Nune Asatrian. Sau đó, cô lặp lại thành tích này ở giải VĐTG cùng năm.Với thành tích 35 trận thắng sau 37 trận, DuBois được ví như sức sống mới trong môn quyền Anh.Caroline DuBois (Anh - quyền Anh)Sinh năm 2001, là em gái của ngôi sao quyền Anh hạng nặng Daniel Dubois, Caroline DuBois tìm tới môn thể thao này bởi ảnh hưởng gia đình. Những ngày đầu đến phòng tập của CLB quyền Anh Repton ở Bethnal Green, cô giấu giới tính.Được cha cổ vũ và tạo điều kiện tập luyện, năm 2018, DuBois đã trở thành võ sĩ Anh đầu tiên vô địch giải trẻ thế giới khi thắng điểm Nune Asatrian. Sau đó, cô lặp lại thành tích này ở giải VĐTG cùng năm.Với thành tích 35 trận thắng sau 37 trận, DuBois được ví như sức sống mới trong môn quyền Anh.Sky Brown (Anh - trượt ván)Sinh năm 2008, Sky Brown làm quen với môn trượt ván từ năm lên hai tuổi. Năm 8 tuổi, cô dự giải trượt ván danh tiếng The Vans US Open Pro Series và trở thành thí sinh nhỏ tuổi nhất trong lịch sử cuộc thi.Có cha mẹ đều là người Nhật Bản, nhưng Brown sẽ thi đấu cho Vương quốc Anh và giành HC đồng ở giải vô địch trượt ván thế giới 2019.Năm 2020, Brown gặp tai nạn nghiêm trọng khi rơi từ độ cao hơn 4,5 m vì trượt khỏi máng, đầu đập uống vật cứng dưới đất. Cô bị vỡ xương sọ, gãy tay và cổ tay. Nhưng nhờ Olympic dời sang năm 2021, Brown kịp bình phục, trở thành VĐV nhỏ tuổi nhất Thế vận hội.Sky Brown (Anh - trượt ván)Sinh năm 2008, Sky Brown làm quen với môn trượt ván từ năm lên hai tuổi. Năm 8 tuổi, cô dự giải trượt ván danh tiếng The Vans US Open Pro Series và trở thành thí sinh nhỏ tuổi nhất trong lịch sử cuộc thi.Có cha mẹ đều là người Nhật Bản, nhưng Brown sẽ thi đấu cho Vương quốc Anh và giành HC đồng ở giải vô địch trượt ván thế giới 2019.Năm 2020, Brown gặp tai nạn nghiêm trọng khi rơi từ độ cao hơn 4,5 m vì trượt khỏi máng, đầu đập uống vật cứng dưới đất. Cô bị vỡ xương sọ, gãy tay và cổ tay. Nhưng nhờ Olympic dời sang năm 2021, Brown kịp bình phục, trở thành VĐV nhỏ tuổi nhất Thế vận hội.Naomi Osaka (Nhật Bản - tennis)Osaka sinh năm 1997, lớn lên tại Mỹ nhưng chọn Nhật Bản làm đội tuyển thi đấu. Cô đã đoạt bốn Grand Slam, và hiện là ngôi sao thể thao lớn nhất tại đất nước mặt trời mọc, với hàng triệu lượt theo dõi.Bên cạnh kỹ năng và đẳng cấp, Osaka là đại diện cho một tầm nhìn mới về Nhật Bản theo hướng đa văn hóa. Ở tuổi 23, cô đã là tay vợt vĩ đại nhất lịch sử châu Á.Bỏ cả Roland Garros lẫn Wimbledon năm nay, cô đang tập trung giành HC vàng Olympic Tokyo như một món quà ý nghĩa cho quê hương. Tay vợt này “thấy xúc động”, khi biết thế hệ trẻ Nhật Bản sẽ dõi theo hành trình của cô hè năm nay.Naomi Osaka (Nhật Bản - tennis)Osaka sinh năm 1997, lớn lên tại Mỹ nhưng chọn Nhật Bản làm đội tuyển thi đấu. Cô đã đoạt bốn Grand Slam, và hiện là ngôi sao thể thao lớn nhất tại đất nước mặt trời mọc, với hàng triệu lượt theo dõi.Bên cạnh kỹ năng và đẳng cấp, Osaka là đại diện cho một tầm nhìn mới về Nhật Bản theo hướng đa văn hóa. Ở tuổi 23, cô đã là tay vợt vĩ đại nhất lịch sử châu Á.Bỏ cả Roland Garros lẫn Wimbledon năm nay, cô đang tập trung giành HC vàng Olympic Tokyo như một món quà ý nghĩa cho quê hương. Tay vợt này “thấy xúc động”, khi biết thế hệ trẻ Nhật Bản sẽ dõi theo hành trình của cô hè năm nay.Noah Lyles (Mỹ - điền kinh)Sinh năm 1997, Lyles sớm được ví von với huyền thoại người Jamaica – Usain Bolt. Anh được đặt biệt danh “Tia chớp”, sau khi giành 2 HC vàng tại giải VĐTG 2019 ở cự ly 200m và 4x100m.Mục tiêu của Lyles là cải thiện dần thành tích 9 giây 86 ở cự ly 100m và 19 giây 50 tại đường chạy 200m. Cùng Bolt, anh là người duy nhất trong lịch sử đã bốn lần chạy 200m dưới mốc 19 giây 70.Ngoài đường đua, Lyles điều hành một tổ chức phi lợi nhuận cùng em trai Josephus, có tên là Lyles Brothers Sports Foundation, hỗ trợ những trẻ em nghèo muốn trở thành VĐV chuyên nghiệp.Noah Lyles (Mỹ - điền kinh)Sinh năm 1997, Lyles sớm được ví von với huyền thoại người Jamaica – Usain Bolt. Anh được đặt biệt danh “Tia chớp”, sau khi giành 2 HC vàng tại giải VĐTG 2019 ở cự ly 200m và 4x100m.Mục tiêu của Lyles là cải thiện dần thành tích 9 giây 86 ở cự ly 100m và 19 giây 50 tại đường chạy 200m. Cùng Bolt, anh là người duy nhất trong lịch sử đã bốn lần chạy 200m dưới mốc 19 giây 70.Ngoài đường đua, Lyles điều hành một tổ chức phi lợi nhuận cùng em trai Josephus, có tên là Lyles Brothers Sports Foundation, hỗ trợ những trẻ em nghèo muốn trở thành VĐV chuyên nghiệp.Caeleb Dressel (Mỹ - bơi)Sinh năm 1996, Dressel được dự báo đủ sức gánh vác trọng trách mà đàn anh Michael Phelps để lại sau Olympic Rio 2016. Ngay kỳ Thế vận hội đầu tiên tham dự, anh đoạt hai HC vàng ở nội dung 4x100m tự do và 4x100m hỗn hợp.Năm 2017, Dressel bùng nổ khi giành bảy HC vàng tại Giải vô địch thế giới ở Budapest. Sau đó hai năm, anh giành tới tám huy chương, trong đó có sáu HC vàng tại Gwangju. Cũng trong giải này, anh phá kỷ lục 100m bướm tồn tại suốt 10 năm của Phelps.Với phong độ đã thể hiện, Dressel có thể xô đổ kỷ lục đoạt 8 HC vàng của Phelps tại Olympic Bắc Kinh 2008.Caeleb Dressel (Mỹ - bơi)Sinh năm 1996, Dressel được dự báo đủ sức gánh vác trọng trách mà đàn anh Michael Phelps để lại sau Olympic Rio 2016. Ngay kỳ Thế vận hội đầu tiên tham dự, anh đoạt hai HC vàng ở nội dung 4x100m tự do và 4x100m hỗn hợp.Năm 2017, Dressel bùng nổ khi giành bảy HC vàng tại Giải vô địch thế giới ở Budapest. Sau đó hai năm, anh giành tới tám huy chương, trong đó có sáu HC vàng tại Gwangju. Cũng trong giải này, anh phá kỷ lục 100m bướm tồn tại suốt 10 năm của Phelps.Với phong độ đã thể hiện, Dressel có thể xô đổ kỷ lục đoạt 8 HC vàng của Phelps tại Olympic Bắc Kinh 2008.
