HLV Park Hang-seo gọi 31 cầu thủ đang thi đấu trong nước, nhưng buổi tập đầu tiên mới có 28 người. Ba người vắng mặt là Quế Ngọc Hải, Nguyễn Trọng Hoàng và Bùi Tiến Dũng vừa trải qua quá trình cách ly 21 ngày sau khi thi đấu cho Viettel ở vòng loại AFC Champions League. Họ sẽ có mặt vào ngày mai 6/8.HLV Park Hang-seo gọi 31 cầu thủ đang thi đấu trong nước, nhưng buổi tập đầu tiên mới có 28 người. Ba người vắng mặt là Quế Ngọc Hải, Nguyễn Trọng Hoàng và Bùi Tiến Dũng vừa trải qua quá trình cách ly 21 ngày sau khi thi đấu cho Viettel ở vòng loại AFC Champions League. Họ sẽ có mặt vào ngày mai 6/8.HLV Park đang cách ly khi trở lại từ Hàn Quốc nên trợ lý Lee Young-jin cùng các các cộng sự tạm thời quán xuyến các buổi tập, theo giáo án đã được Ban huấn luyện thông qua. hlv Park dự kiến trở lại vào ngày 11/8.HLV Park đang cách ly khi trở lại từ Hàn Quốc nên trợ lý Lee Young-jin cùng các các cộng sự tạm thời quán xuyến các buổi tập, theo giáo án đã được Ban huấn luyện thông qua. hlv Park dự kiến trở lại vào ngày 11/8.Đội tuyển tập trung theo nguyên tắc “Bong bóng khép kín”, tức là các cầu thủ chỉ được tập trung ở khách sạn và di chuyển đến sân tập, không được ra ngoài và tiếp xúc với người lạ. Vì thế, các thành viên đến Hà Nội từ vùng dịch như tiền đạo Nguyễn Tiến Linh (Bình Dương), hay trợ lý Nguyễn Thế Anh, Lê Huy Khoa (TP HCM) không phải cách ly mà được tạo điều kiện tập trung ngay với đội tuyển. Đội tuyển tập trung theo nguyên tắc “Bong bóng khép kín”, tức là các cầu thủ chỉ được tập trung ở khách sạn và di chuyển đến sân tập, không được ra ngoài và tiếp xúc với người lạ. Vì thế, các thành viên đến Hà Nội từ vùng dịch như tiền đạo Nguyễn Tiến Linh (Bình Dương), hay trợ lý Nguyễn Thế Anh, Lê Huy Khoa (TP HCM) không phải cách ly mà được tạo điều kiện tập trung ngay với đội tuyển. Định kỳ trong quá trình tập huấn, các thành viên sẽ được lấy mẫu test nhanh kháng nguyên SARS-coV-2 và xét nghiệm RT-PCR để phòng ngừa Covid-19. Đồng thời chỉ tiếp xúc và giao tiếp với những người thực hiện nhiệm vụ liên quan đến hoạt động của đội tuyển đã được xác nhận. Giới truyền thông cũng không được tác nghiệp các buổi tập.Định kỳ trong quá trình tập huấn, các thành viên sẽ được lấy mẫu test nhanh kháng nguyên SARS-coV-2 và xét nghiệm RT-PCR để phòng ngừa Covid-19. Đồng thời chỉ tiếp xúc và giao tiếp với những người thực hiện nhiệm vụ liên quan đến hoạt động của đội tuyển đã được xác nhận. Giới truyền thông cũng không được tác nghiệp các buổi tập.Tiền vệ Tuấn Anh và Văn Toàn tập riêng cùng bác sỹ do chưa hoàn toàn hồi phục chấn thương. Hậu vệ Đoàn Văn Hậu tập gym tại khách sạn, và dự kiến sẽ trở lại tập bình thường sau vài ngày.Tiền vệ Tuấn Anh và Văn Toàn tập riêng cùng bác sỹ do chưa hoàn toàn hồi phục chấn thương. Hậu vệ Đoàn Văn Hậu tập gym tại khách sạn, và dự kiến sẽ trở lại tập bình thường sau vài ngày.Do thủ môn Đặng Văn Lâm bận thi đấu tại Nhật Bản, HLV Park tiếp tục gọi ba thủ môn gồm Bùi Tấn Trường, Nguyễn Văn Toản, Nguyễn Văn Hoàng.Do thủ môn Đặng Văn Lâm bận thi đấu tại Nhật Bản, HLV Park tiếp tục gọi ba thủ môn gồm Bùi Tấn Trường, Nguyễn Văn Toản, Nguyễn Văn Hoàng.Do V-League đã tạm nghỉ gần ba tháng qua nên buổi tập chiều nay, Ban huấn luyện chủ yếu triển khai các bài tập nhằm giải phóng sức ì cho các cầu thủ, thông qua các nội dung chạy bền vòng quanh sân và chạy đổi hướng tự do. Do V-League đã tạm nghỉ gần ba tháng qua nên buổi tập chiều nay, Ban huấn luyện chủ yếu triển khai các bài tập nhằm giải phóng sức ì cho các cầu thủ, thông qua các nội dung chạy bền vòng quanh sân và chạy đổi hướng tự do. Buổi tập khép lại với các bài phối hợp ít chạm nhằm giúp các cầu thủ lấy lại cảm giác bóng.Buổi tập khép lại với các bài phối hợp ít chạm nhằm giúp các cầu thủ lấy lại cảm giác bóng.Theo kế hoạch, đội tuyển sẽ duy trì tập luyện với mật độ một buổi mỗi ngày. Đội sẽ làm khách của Saudi Arabia ngày 2/9 và trở về Mỹ Đình tiếp Australia ngày 7/9.Theo kế hoạch, đội tuyển sẽ duy trì tập luyện với mật độ một buổi mỗi ngày. Đội sẽ làm khách của Saudi Arabia ngày 2/9 và trở về Mỹ Đình tiếp Australia ngày 7/9. 
