Nhưng VAR can thiệp, vì nghi ngờ trung phong Áo đã việt vị. Ảnh: AFP.Nhưng VAR can thiệp, vì nghi ngờ trung phong Áo đã việt vị. Ảnh: AFP.Trước đó, Italy gặp nhiều khó khăn trước thứ bóng đá khó chịu của đối phương. Áo đá với đội hình thấp, vây ráp, bắt người rất chặt, không cho Italy có khoảng trống để chơi thứ bóng đá tấn công giàu tốc độ như ở vòng bảng. Ảnh: LapresseTrước đó, Italy gặp nhiều khó khăn trước thứ bóng đá khó chịu của đối phương. Áo đá với đội hình thấp, vây ráp, bắt người rất chặt, không cho Italy có khoảng trống để chơi thứ bóng đá tấn công giàu tốc độ như ở vòng bảng. Ảnh: LapresseHLV Mancini nhiều lần thể hiện sự tức tối với cách chơi thiếu sức sống của các tuyển thủ Italy trong khoảng giữa hiệp hai. Sau tình huống VAR từ chối bàn thắng của Áo, ông liền tung hai tiền vệ Locattelli và Pessina vào làm mới tuyến giữa, rồi đưa tiếp cặp Chiesa - Belotti vào để làm mới hàng công. Ảnh: EPAHLV Mancini nhiều lần thể hiện sự tức tối với cách chơi thiếu sức sống của các tuyển thủ Italy trong khoảng giữa hiệp hai. Sau tình huống VAR từ chối bàn thắng của Áo, ông liền tung hai tiền vệ Locattelli và Pessina vào làm mới tuyến giữa, rồi đưa tiếp cặp Chiesa - Belotti vào để làm mới hàng công. Ảnh: EPATới phút 115, Pessina, vẫn với một cú ra chân quyết đoán ở góc hẹp, nhưng từ phía đối diện, đánh bại thủ môn Áo Bachmann, nâng tỷ số lên 2-0 cho Italy. Ảnh: FIGCTới phút 115, Pessina, vẫn với một cú ra chân quyết đoán ở góc hẹp, nhưng từ phía đối diện, đánh bại thủ môn Áo Bachmann, nâng tỷ số lên 2-0 cho Italy. Ảnh: FIGC
