Italy nhờ đó thắng 3-2, trở thành tân vương châu Âu.Đây là lần thứ hai Italy đăng quang giải đấu này, sau lần đầu vào năm 1968 và là danh hiệu lớn thứ sáu của họ (bốn World Cup, hai Euro).Italy nhờ đó thắng 3-2, trở thành tân vương châu Âu.Đây là lần thứ hai Italy đăng quang giải đấu này, sau lần đầu vào năm 1968 và là danh hiệu lớn thứ sáu của họ (bốn World Cup, hai Euro).Italy vô địch với thành tích ấn tượng, với thành tích toàn thắng qua bảy trận. Trong đó, họ đè bẹp Thổ Nhĩ Kỳ và Thuỵ Sĩ với cùng tỷ số 3-0 và Xứ Wales 1-0.Đội quân áo thiên thanh sau đó hạ Áo ở vòng 1/8 và ứng viên hàng đầu Bỉ tại tứ kết với cùng kết quả 2-1. Sau khi hoà 1-1 trong 120 ở bán kết với Tây Ban Nha, họ thắng 4-2 trong loạt sút luân lưu.Italy vô địch với thành tích ấn tượng, với thành tích toàn thắng qua bảy trận. Trong đó, họ đè bẹp Thổ Nhĩ Kỳ và Thuỵ Sĩ với cùng tỷ số 3-0 và Xứ Wales 1-0.Đội quân áo thiên thanh sau đó hạ Áo ở vòng 1/8 và ứng viên hàng đầu Bỉ tại tứ kết với cùng kết quả 2-1. Sau khi hoà 1-1 trong 120 ở bán kết với Tây Ban Nha, họ thắng 4-2 trong loạt sút luân lưu.Trận chung kết Euro 2021 là cơ hội để Mancini giành danh hiệu đầu tiên với đội tuyển quốc gia. Và ông đã thành công.Khi còn là cầu thủ, thành tích tốt nhất của Mancini cùng Italy là bán kết Euro 1988 và World Cup 1990. Ông cũng thất bại khi khoác áo U21: vào bán kết giải trẻ châu Âu năm 1984 và thua Tây Ban Nha 0-3 trong loạt đá luân lưu trận chung kết năm 1986.Trận chung kết Euro 2021 là cơ hội để Mancini giành danh hiệu đầu tiên với đội tuyển quốc gia. Và ông đã thành công.Khi còn là cầu thủ, thành tích tốt nhất của Mancini cùng Italy là bán kết Euro 1988 và World Cup 1990. Ông cũng thất bại khi khoác áo U21: vào bán kết giải trẻ châu Âu năm 1984 và thua Tây Ban Nha 0-3 trong loạt đá luân lưu trận chung kết năm 1986.Thầy trò Mancini là đội tuyển đầu tiên trong lịch sử thắng liền hai trận knock-out bằng loạt đá luân lưu ở vòng chung kết Euro. Thầy trò Mancini là đội tuyển đầu tiên trong lịch sử thắng liền hai trận knock-out bằng loạt đá luân lưu ở vòng chung kết Euro. Trung vệ thủ quân Giorgio Chiellini và người đá cặp Leonardo Bonucci cùng các đồng đội mang Cup về phía khán đài dành cho CĐV Italy.Trung vệ thủ quân Giorgio Chiellini và người đá cặp Leonardo Bonucci cùng các đồng đội mang Cup về phía khán đài dành cho CĐV Italy.Bonucci là Cầu thủ hay nhất trận chung kết. Trung vệ 34 tuổi ghi bàn gỡ hoà cho Italy với cú đá bồi cận thành phút 67, và trở thành cầu thủ già nhất lập công ở chung kết Euro.Bonucci là Cầu thủ hay nhất trận chung kết. Trung vệ 34 tuổi ghi bàn gỡ hoà cho Italy với cú đá bồi cận thành phút 67, và trở thành cầu thủ già nhất lập công ở chung kết Euro.
