Tiền đạo Nguyễn Tiến Linh là cầu thủ đầu tiên rời khu cách ly của đội tuyển lúc 11h15, tại một khách sạn ở Quận 7.Trước đó, do đã tiêm phòng hai mũi vaccine, đội tuyển chỉ cần cách ly bảy ngày sau khi trở về từ vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á. Nhưng để đảm bảo an toàn, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam xin cách ly thêm một tuần cho toàn bộ đội tuyển.Tiền đạo Nguyễn Tiến Linh là cầu thủ đầu tiên rời khu cách ly của đội tuyển lúc 11h15, tại một khách sạn ở Quận 7.Trước đó, do đã tiêm phòng hai mũi vaccine, đội tuyển chỉ cần cách ly bảy ngày sau khi trở về từ vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á. Nhưng để đảm bảo an toàn, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam xin cách ly thêm một tuần cho toàn bộ đội tuyển.Tiến Linh được bố mẹ đến đón, đưa về nhà ở Bình Dương.Trước đó một tuần, ông Nguyễn Tiến Quyền, bố của Tiến Linh, đã trực chờ ở khách sạn để đón con trai nhưng "hụt", vì kế hoạch của đội tuyển thay đổi. Ông Quyền cho biết vì đang đại dịch nên gia đình không tổ chức tiệc mừng như những lần trước, mà chỉ nấu một số món yêu thích để đãi Tiến Linh.Tiến Linh được bố mẹ đến đón, đưa về nhà ở Bình Dương.Trước đó một tuần, ông Nguyễn Tiến Quyền, bố của Tiến Linh, đã trực chờ ở khách sạn để đón con trai nhưng "hụt", vì kế hoạch của đội tuyển thay đổi. Ông Quyền cho biết vì đang đại dịch nên gia đình không tổ chức tiệc mừng như những lần trước, mà chỉ nấu một số món yêu thích để đãi Tiến Linh.
