Đây là danh hiệu đầu tiên trong sự nghiệp của Messi ở cấp đội tuyển quốc gia. Trước đó, anh và các đồng đội đã vào chung kết bốn giải lớn, nhưng đều thất bại, gồm Copa America 2007, 2015, 2016 và World Cup 2014.Đây là danh hiệu đầu tiên trong sự nghiệp của Messi ở cấp đội tuyển quốc gia. Trước đó, anh và các đồng đội đã vào chung kết bốn giải lớn, nhưng đều thất bại, gồm Copa America 2007, 2015, 2016 và World Cup 2014.Với bốn bàn, bên cạnh năm đường kiến tại, Messi nhận danh hiệu Vua phá lưới.Với bốn bàn, bên cạnh năm đường kiến tại, Messi nhận danh hiệu Vua phá lưới.Anh cũng được trao giải Cầu thủ xuất sắc. Không ghi bàn ở chung kết, nhưng Messi để lại dấu giày trong 75% số bàn thắng của Argentina ở giải năm nay.Messi đang giữ kỷ lục kiến tạo tốt nhất lịch sử tại một kỳ giải vô địch Nam Mỹ.Anh cũng được trao giải Cầu thủ xuất sắc. Không ghi bàn ở chung kết, nhưng Messi để lại dấu giày trong 75% số bàn thắng của Argentina ở giải năm nay.Messi đang giữ kỷ lục kiến tạo tốt nhất lịch sử tại một kỳ giải vô địch Nam Mỹ.Sau bảy trận đá chính trên hành trình vô địch Copa America 2021, Messi gia cố kỷ lục khoác áo đội tuyển Argentina nhiều nhất, với 151 lần.Sau bảy trận đá chính trên hành trình vô địch Copa America 2021, Messi gia cố kỷ lục khoác áo đội tuyển Argentina nhiều nhất, với 151 lần.Anh cũng cân bằng kỷ lục chơi tổng cộng 34 trận ở Copa America, vốn được nắm giữ bởi cựu cầu thủ Chile Sergio Livingstone. Trước khi dự giải đấu năm nay, Messi đã chơi 27 trận ở các kỳ Copa America trước đó. Anh cũng cân bằng kỷ lục chơi tổng cộng 34 trận ở Copa America, vốn được nắm giữ bởi cựu cầu thủ Chile Sergio Livingstone. Trước khi dự giải đấu năm nay, Messi đã chơi 27 trận ở các kỳ Copa America trước đó. Với 76 bàn, anh cũng phá sâu kỷ lục ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử đội tuyển áo trắng xanh, khi bỏ xa người xếp sau là cựu tiền đạo Gabriel Batistuta, với 54 bàn sau 77 trận.Với 76 bàn, anh cũng phá sâu kỷ lục ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử đội tuyển áo trắng xanh, khi bỏ xa người xếp sau là cựu tiền đạo Gabriel Batistuta, với 54 bàn sau 77 trận.
