Nguyễn Văn Đương hạ Aliyev Tayfur ở vòng đầu hạng 57kg môn quyền Anh. Trước đối thủ dày dạn kinh nghiệm thi đấu và được Hiệp hội quyền Anh Quốc tế (AIBA) đánh giá là một trong những tài năng sáng giá nhất của Azerbaijan hiện tại, Văn Đương vẫn phát huy được lối đánh sở trường tấn công. Qua ba hiệp, võ sĩ Việt Nam thắng 3-2 nhờ ba trọng tài chấm 29 điểm và hai người chấm 28 điểm, còn Tayfur được hai điểm 29, hai điểm 28 và một điểm 27.Tuy nhiên, ở vòng 1/8, Văn Đương thua chóng vánh số ba thế giới người Mông Cổ Erdenebatyn Tsendbaatar 0-5. Sau trận, anh thừa nhận: "Tôi hơi tiếc một chút vì chưa triển khai được chiến thuật mà mình mong muốn. Nhưng thực sự, đối thủ quá mạnh nên phá được lối chơi của tôi".Nguyễn Văn Đương hạ Aliyev Tayfur ở vòng đầu hạng 57kg môn quyền Anh. Trước đối thủ dày dạn kinh nghiệm thi đấu và được Hiệp hội quyền Anh Quốc tế (AIBA) đánh giá là một trong những tài năng sáng giá nhất của Azerbaijan hiện tại, Văn Đương vẫn phát huy được lối đánh sở trường tấn công. Qua ba hiệp, võ sĩ Việt Nam thắng 3-2 nhờ ba trọng tài chấm 29 điểm và hai người chấm 28 điểm, còn Tayfur được hai điểm 29, hai điểm 28 và một điểm 27.Tuy nhiên, ở vòng 1/8, Văn Đương thua chóng vánh số ba thế giới người Mông Cổ Erdenebatyn Tsendbaatar 0-5. Sau trận, anh thừa nhận: "Tôi hơi tiếc một chút vì chưa triển khai được chiến thuật mà mình mong muốn. Nhưng thực sự, đối thủ quá mạnh nên phá được lối chơi của tôi".Hoàng Xuân Vinh đấu vòng loại 10m súng ngắn hơi nam.Là đương kim vô địch, nhưng xạ thủ huyền thoại của Việt Nam không được đánh giá cao tại Tokyo năm nay. Những năm gần đây, anh không còn duy trì được phong độ, và đến giải năm nay thông qua đường vé mời. Sau sáu loạt bắn, với 10 viên mỗi loạt, anh đạt 573 điểm. Felipe Almeida Wu, người cạnh tranh HC vàng với Xuân Vinh tại Olympic 2016, cũng bị loại khi đứng thứ 32 với 566 điểm.Hoàng Xuân Vinh đấu vòng loại 10m súng ngắn hơi nam.Là đương kim vô địch, nhưng xạ thủ huyền thoại của Việt Nam không được đánh giá cao tại Tokyo năm nay. Những năm gần đây, anh không còn duy trì được phong độ, và đến giải năm nay thông qua đường vé mời. Sau sáu loạt bắn, với 10 viên mỗi loạt, anh đạt 573 điểm. Felipe Almeida Wu, người cạnh tranh HC vàng với Xuân Vinh tại Olympic 2016, cũng bị loại khi đứng thứ 32 với 566 điểm.Thạch Kim Tuấn thất bại trong cả ba lần cử đẩy hạng 61kg.Đô cử sinh năm 1994 là một trong những niềm kỳ vọng của Việt Nam. Tuy nhiên, ngay từ khởi đầu mọi chuyện đã không suôn sẻ, khi anh chỉ hoàn thành mức cử giật 128 kg. Tại SEA Games 2019, Kim Tuấn từng đạt 135kg trên đường giành HC bạc. Thảm họa xảy ra ở phần cử đẩy, nơi Kim Tuấn đăng ký 150 kg nhưng hai lần đầu đều thất bại. Ở lần cử cuối cùng, anh nâng lên 153kg. Đô cử Việt Nam đã đưa được tạ lên cao nhưng cả ba trọng tài đều không chấp nhận, do anh đã loạng choạng và tay giữ tạ không thẳng đủ thời gian.Vì ba lần đều không thành công, Kim Tuấn không được tính xếp hạng. Điều này giống như phần thi của chính anh tại Olympic Rio 2016. Tại SEA Games năm 2019, Kim Tuấn từng thành công ở mức cử đẩy 160 kg.Thạch Kim Tuấn thất bại trong cả ba lần cử đẩy hạng 61kg.Đô cử sinh năm 1994 là một trong những niềm kỳ vọng của Việt Nam. Tuy nhiên, ngay từ khởi đầu mọi chuyện đã không suôn sẻ, khi anh chỉ hoàn thành mức cử giật 128 kg. Tại SEA Games 2019, Kim Tuấn từng đạt 135kg trên đường giành HC bạc. Thảm họa xảy ra ở phần cử đẩy, nơi Kim Tuấn đăng ký 150 kg nhưng hai lần đầu đều thất bại. Ở lần cử cuối cùng, anh nâng lên 153kg. Đô cử Việt Nam đã đưa được tạ lên cao nhưng cả ba trọng tài đều không chấp nhận, do anh đã loạng choạng và tay giữ tạ không thẳng đủ thời gian.Vì ba lần đều không thành công, Kim Tuấn không được tính xếp hạng. Điều này giống như phần thi của chính anh tại Olympic Rio 2016. Tại SEA Games năm 2019, Kim Tuấn từng thành công ở mức cử đẩy 160 kg.Nguyễn Thị Ánh Viên về cuối nhóm vòng loại 800m tự do nữ.Kết quả này không quá bất ngờ, khi thành tích xét chuẩn của Ánh Viên là 8 phút 48,65 giây, đứng thứ 30 trong 31 VĐV dự vòng loại nội dung này. Trước đó, với thành tích 2 phút 5,30 giây, cô cũng chỉ đứng thứ 26 trong 29 VĐV ở vòng loại 200m tự do.Ánh Viên sinh năm 1996 ở Cần Thơ, bắt đầu thi đấu quốc tế 10 năm trước, ở SEA Games 2011. Cô thành công nhất ở SEA Games với 25 HC vàng, đứng thứ năm trong danh sách những VĐV thành công nhất lịch sử Đại hội. Kình ngư Cần Thơ cũng từng vô địch châu Á, đoạt HC bạc FINA World Cup và HC đồng Asiad. Tuy nhiên, ở hai cấp độ cao nhất là giải vô địch thế giới và Olympic, Ánh Viên chưa thể giành huy chương.Nguyễn Thị Ánh Viên về cuối nhóm vòng loại 800m tự do nữ.Kết quả này không quá bất ngờ, khi thành tích xét chuẩn của Ánh Viên là 8 phút 48,65 giây, đứng thứ 30 trong 31 VĐV dự vòng loại nội dung này. Trước đó, với thành tích 2 phút 5,30 giây, cô cũng chỉ đứng thứ 26 trong 29 VĐV ở vòng loại 200m tự do.Ánh Viên sinh năm 1996 ở Cần Thơ, bắt đầu thi đấu quốc tế 10 năm trước, ở SEA Games 2011. Cô thành công nhất ở SEA Games với 25 HC vàng, đứng thứ năm trong danh sách những VĐV thành công nhất lịch sử Đại hội. Kình ngư Cần Thơ cũng từng vô địch châu Á, đoạt HC bạc FINA World Cup và HC đồng Asiad. Tuy nhiên, ở hai cấp độ cao nhất là giải vô địch thế giới và Olympic, Ánh Viên chưa thể giành huy chương.Nguyễn Thùy Linh đánh trả số một thế giới Tai Tzu Ying.Thuỳ Linh có thứ bậc BWF thấp nhất bảng P, vị trí 49. Nhưng, cô ra quân thắng tay vợt Pháp gốc Trung Quốc Qi Xuefei 2-0. Ở trận thứ hai gặp thần tượng Tai, tay vợt Việt Nam liên tục dẫn điểm nhưng thua ngược ở cuối hiệp một, rồi thất bại luôn hiệp hai. Dù vậy, cô chính là người gây nhiều khó khăn nhất cho Tai tại vòng bảng. Ở trận cuối, Thuỳ Linh hạ đối thủ Thuỵ Sĩ Sabrina Jaquet 2-0 để đứng thứ hai, nhưng vẫn phải dừng bước vì mỗi bảng chỉ lấy một suất.Nguyễn Thùy Linh đánh trả số một thế giới Tai Tzu Ying.Thuỳ Linh có thứ bậc BWF thấp nhất bảng P, vị trí 49. Nhưng, cô ra quân thắng tay vợt Pháp gốc Trung Quốc Qi Xuefei 2-0. Ở trận thứ hai gặp thần tượng Tai, tay vợt Việt Nam liên tục dẫn điểm nhưng thua ngược ở cuối hiệp một, rồi thất bại luôn hiệp hai. Dù vậy, cô chính là người gây nhiều khó khăn nhất cho Tai tại vòng bảng. Ở trận cuối, Thuỳ Linh hạ đối thủ Thuỵ Sĩ Sabrina Jaquet 2-0 để đứng thứ hai, nhưng vẫn phải dừng bước vì mỗi bảng chỉ lấy một suất.Hoàng Thị Duyên bị tạ đè ở nội dung cử đẩy hạng 59kg.Trước thềm Olympic, hãng tin AP dự đoán Hoàng Thị Duyên sẽ mang về tấm HC bạc duy nhất cho Việt Nam. Đô cử sinh năm 1996 rất thành công trong hai năm qua, khi đoạt HC vàng SEA Games 2019, IWF World Cup ở Roma 2020 và HC đồng châu Á 2021. Tuy nhiên, chấn thương trước thềm Olympic có vẻ như đã ảnh hưởng lớn đến Duyên. Đô cử Việt Nam chỉ đứng thứ năm ở hạng 59kg nữ, với tổng cử 208 kg. Trong đó, ở cử giật cô một lần không được công nhận kết quả vì lỗi kỹ thuật, còn ở cử đẩy chỉ chinh phục được mức tạ 113 kg - thấp hơn nhiều so với kỷ lục cá nhân là 120 kg.Hoàng Thị Duyên bị tạ đè ở nội dung cử đẩy hạng 59kg.Trước thềm Olympic, hãng tin AP dự đoán Hoàng Thị Duyên sẽ mang về tấm HC bạc duy nhất cho Việt Nam. Đô cử sinh năm 1996 rất thành công trong hai năm qua, khi đoạt HC vàng SEA Games 2019, IWF World Cup ở Roma 2020 và HC đồng châu Á 2021. Tuy nhiên, chấn thương trước thềm Olympic có vẻ như đã ảnh hưởng lớn đến Duyên. Đô cử Việt Nam chỉ đứng thứ năm ở hạng 59kg nữ, với tổng cử 208 kg. Trong đó, ở cử giật cô một lần không được công nhận kết quả vì lỗi kỹ thuật, còn ở cử đẩy chỉ chinh phục được mức tạ 113 kg - thấp hơn nhiều so với kỷ lục cá nhân là 120 kg.Nguyễn Tiến Minh thất vọng sau khi thua Ade Resky Dwicahyo ở trận thứ hai bảng L.Ở tuổi 38, Tiến Minh đại diện cho cầu lông nam Việt Nam dự Olympic 2020 với tư cách tay vợt già nhất. Anh thậm chí được Liên đoàn Cầu lông Thế giới BWF ca ngợi về sự bền bỉ, trong bài đăng trên Facebook. Tuy nhiên, Tiến Minh không thể phá dớp bị loại ở vòng đầu Olympic sau bốn lần dự Thế vận hội. Sau trận thua số ba thế giới Anders Antonsen, tay vợt Việt Nam đặt mục tiêu giành chiến thắng danh dự khi đối đầu Dwicahyo. Nhưng trước đối thủ trẻ khỏe hơn, anh hầu như không có cơ hội, thua 0-2 và chia tay Olympic Tokyo với vị trí cuối bảng.Nguyễn Tiến Minh thất vọng sau khi thua Ade Resky Dwicahyo ở trận thứ hai bảng L.Ở tuổi 38, Tiến Minh đại diện cho cầu lông nam Việt Nam dự Olympic 2020 với tư cách tay vợt già nhất. Anh thậm chí được Liên đoàn Cầu lông Thế giới BWF ca ngợi về sự bền bỉ, trong bài đăng trên Facebook. Tuy nhiên, Tiến Minh không thể phá dớp bị loại ở vòng đầu Olympic sau bốn lần dự Thế vận hội. Sau trận thua số ba thế giới Anders Antonsen, tay vợt Việt Nam đặt mục tiêu giành chiến thắng danh dự khi đối đầu Dwicahyo. Nhưng trước đối thủ trẻ khỏe hơn, anh hầu như không có cơ hội, thua 0-2 và chia tay Olympic Tokyo với vị trí cuối bảng.Nguyễn Huy Hoàng thi loại nội dung 800m tự do.Về nhì ở nhóm 2 nhưng thành tích 7 phút 54,16 giây không đủ để kình ngư Việt Nam đi tiếp. Kết quả lần này kém chuẩn Olympic mà anh từng đạt là 7 phút 52,74 giây, và kỷ lục cá nhân khi vô địch Olympic trẻ 2018 tại Argentina (7 phút 50,20 giây). Ở nội dung 1.500m, Huy Hoàng cán đích sau 15 phút 00,24 giây - lại kém kỷ lục cá nhân 14 phút 58,14 giây mà anh lập tại SEA Games 2019.Nguyễn Huy Hoàng thi loại nội dung 800m tự do.Về nhì ở nhóm 2 nhưng thành tích 7 phút 54,16 giây không đủ để kình ngư Việt Nam đi tiếp. Kết quả lần này kém chuẩn Olympic mà anh từng đạt là 7 phút 52,74 giây, và kỷ lục cá nhân khi vô địch Olympic trẻ 2018 tại Argentina (7 phút 50,20 giây). Ở nội dung 1.500m, Huy Hoàng cán đích sau 15 phút 00,24 giây - lại kém kỷ lục cá nhân 14 phút 58,14 giây mà anh lập tại SEA Games 2019.Quách Thị Lan vượt qua vòng loại ở 400m rào nữ.Chân chạy sinh năm 1995 là VĐV đầu tiên trong lịch sử điền kinh Việt Nam vào bán kết một kỳ Olympic. Cô về thứ năm ở nhóm ba vòng loại sau 55,71 giây, nhưng được đôn lên do VĐV xếp ngay trên Leah Nugent bị loại vì lỗi lấn làn. Ở bán kết, trong điều kiện mưa to gió lớn, Quách Thị Lan không thể tiếp tục tạo đột biến. Cô về thứ sáu trong bảy VĐV được ghi nhận kết quả ở nhóm một, với thành tích 56,78 giây - thấp hơn kỷ lục cá nhân là 55 giây 30, từng giúp cô giành HC vàng Asiad 2018 tại Indonesia. Quách Thị Lan vượt qua vòng loại ở 400m rào nữ.Chân chạy sinh năm 1995 là VĐV đầu tiên trong lịch sử điền kinh Việt Nam vào bán kết một kỳ Olympic. Cô về thứ năm ở nhóm ba vòng loại sau 55,71 giây, nhưng được đôn lên do VĐV xếp ngay trên Leah Nugent bị loại vì lỗi lấn làn. Ở bán kết, trong điều kiện mưa to gió lớn, Quách Thị Lan không thể tiếp tục tạo đột biến. Cô về thứ sáu trong bảy VĐV được ghi nhận kết quả ở nhóm một, với thành tích 56,78 giây - thấp hơn kỷ lục cá nhân là 55 giây 30, từng giúp cô giành HC vàng Asiad 2018 tại Indonesia. 
