Sau tiếng còi mãn cuộc trận thắng Bồ Đào Nha 1-0, các cầu thủ Bỉ ôm nhau reo mừng, còn Cristiano Ronaldo buồn bã ra mặt.Sau tiếng còi mãn cuộc trận thắng Bồ Đào Nha 1-0, các cầu thủ Bỉ ôm nhau reo mừng, còn Cristiano Ronaldo buồn bã ra mặt.Anh ném mạnh băng thủ quân...Anh ném mạnh băng thủ quân...Trên đường rời sân, Ronaldo còn đá văng chai nước, thả băng đội trưởng xuống đất rồi đá nó đi. Một người khác nhặt lên và chạy theo nói chuyện, nhưng Ronaldo vùng vằng đi vào đường hầm.Ronaldo bước vào trận đấu trên sân La Cartuja tối 27/6, với kỳ vọng ghi bàn để vượt qua kỷ lục 109 bàn ở cấp đội tuyển quốc gia, do anh và Ali Daei cùng nắm giữ.Ronaldo bước vào trận đấu trên sân La Cartuja tối 27/6, với kỳ vọng ghi bàn để vượt qua kỷ lục 109 bàn ở cấp đội tuyển quốc gia, do anh và Ali Daei cùng nắm giữ.Tuy nhiên, trước lối đá chắc chắn của Bỉ, Ronaldo và các đồng đội đều phải im tiếng dù tung ra tổng cộng 23 cú dứt điểm và bốn trong số đó hướng khung thành - nhiều gấp bốn lần đối thủ.Tuy nhiên, trước lối đá chắc chắn của Bỉ, Ronaldo và các đồng đội đều phải im tiếng dù tung ra tổng cộng 23 cú dứt điểm và bốn trong số đó hướng khung thành - nhiều gấp bốn lần đối thủ.Bồ Đào Nha trở thành đội có số lần dứt điểm nhiều nhất trong một trận mà không ghi được bàn tại Euro năm nay. Ronaldo và tiền vệ Joao Palhinha dứt điểm nhiều nhất trận, với bốn cú.Bồ Đào Nha trở thành đội có số lần dứt điểm nhiều nhất trong một trận mà không ghi được bàn tại Euro năm nay. Ronaldo và tiền vệ Joao Palhinha dứt điểm nhiều nhất trận, với bốn cú.Hãng thống kê Whoscored chấm Ronaldo 7,6 điểm, cao nhất bên phía Bồ Đào Nha. Tiền đạo 36 tuổi tạo ra ba cơ hội cho đồng đội dứt điểm, nhiều nhất trận và ngang với Diogo Jota.Anh cũng giành bóng trong những pha tranh chấp tay đôi nhiều nhất và tranh được nhiều pha bóng bổng nhất.Hãng thống kê Whoscored chấm Ronaldo 7,6 điểm, cao nhất bên phía Bồ Đào Nha. Tiền đạo 36 tuổi tạo ra ba cơ hội cho đồng đội dứt điểm, nhiều nhất trận và ngang với Diogo Jota.Anh cũng giành bóng trong những pha tranh chấp tay đôi nhiều nhất và tranh được nhiều pha bóng bổng nhất.Cơ hội tốt nhất của Ronaldo là phút 25, khi sút phạt căng và qua hàng rào nhưng bị thủ môn Thibaut Courtois tóm gọn. Đến phút 74, anh lại có cơ hội sút phạt từ cự ly hơn 25 mét nhưng trúng rào.Cơ hội tốt nhất của Ronaldo là phút 25, khi sút phạt căng và qua hàng rào nhưng bị thủ môn Thibaut Courtois tóm gọn. Đến phút 74, anh lại có cơ hội sút phạt từ cự ly hơn 25 mét nhưng trúng rào.Dẫu vậy, trước khi rời giải, Ronaldo cũng đã kịp tạo ra hàng loạt kỷ lục, như ghi bàn nhiều nhất lịch sử giải đấu (14 bàn), thi đấu năm kỳ Euro liên tiếp, ghi nhiều bàn nhất ở các giải lớn (21 bàn, gồm World Cup và Euro).Dẫu vậy, trước khi rời giải, Ronaldo cũng đã kịp tạo ra hàng loạt kỷ lục, như ghi bàn nhiều nhất lịch sử giải đấu (14 bàn), thi đấu năm kỳ Euro liên tiếp, ghi nhiều bàn nhất ở các giải lớn (21 bàn, gồm World Cup và Euro).Ronaldo sẽ nhanh chóng có thêm cơ hội phá các kỷ lục. Ngày 2/9, Bồ Đào Nha sẽ đá vòng loại World Cup 2022 với Ireland.Ronaldo sẽ nhanh chóng có thêm cơ hội phá các kỷ lục. Ngày 2/9, Bồ Đào Nha sẽ đá vòng loại World Cup 2022 với Ireland.
