Lille ra đời năm 1944 và đây mới là lần thứ tư họ vô địch Ligue 1, sau các năm 1946, 1954 và 2011. Họ trở thành đội thứ ba vô địch Ligue 1 ít nhất hai lần trong thế kỷ 21, sau Lyon và PSG - mỗi đội bảy lần.Lille ra đời năm 1944 và đây mới là lần thứ tư họ vô địch Ligue 1, sau các năm 1946, 1954 và 2011. Họ trở thành đội thứ ba vô địch Ligue 1 ít nhất hai lần trong thế kỷ 21, sau Lyon và PSG - mỗi đội bảy lần.Việc các đội bóng diễu hành mừng công vốn bình thường trước Covid-19, nhưng đại dịch khiến các hoạt động này không thể diễn ra mùa trước.Pháp, sau sáu tháng đóng cửa, thực hiện giãn cách xã hội, cũng chỉ mới mở cửa trở lại từ 19/5, cho phép người dân sinh hoạt trở lại gần như bình thường. Nhờ đó, hàng nghìn CĐV Lille đã đổ về khu trung tâm để chung vui với đội bóng.Việc các đội bóng diễu hành mừng công vốn bình thường trước Covid-19, nhưng đại dịch khiến các hoạt động này không thể diễn ra mùa trước.Pháp, sau sáu tháng đóng cửa, thực hiện giãn cách xã hội, cũng chỉ mới mở cửa trở lại từ 19/5, cho phép người dân sinh hoạt trở lại gần như bình thường. Nhờ đó, hàng nghìn CĐV Lille đã đổ về khu trung tâm để chung vui với đội bóng.Chức vô địch Ligue 1 gần nhất của Lille đến năm 2011, với thế hệ của Eden Hazard, Gervinho, Moussa Sow, Rio Mavuba... - những người còn ít tên tuổi thời ấy. Năm nay, họ lên ngôi nhờ tài năng của những Juste Fonte - trung vệ đội trưởng, thủ môn Mike Maignan, tiền vệ Jonathan Ikoné, các tiền đạo Jonathan Bamba, Jonathan David, Burak Yilmaz...Chức vô địch Ligue 1 gần nhất của Lille đến năm 2011, với thế hệ của Eden Hazard, Gervinho, Moussa Sow, Rio Mavuba... - những người còn ít tên tuổi thời ấy. Năm nay, họ lên ngôi nhờ tài năng của những Juste Fonte - trung vệ đội trưởng, thủ môn Mike Maignan, tiền vệ Jonathan Ikoné, các tiền đạo Jonathan Bamba, Jonathan David, Burak Yilmaz...Chức vô địch là thành quả xứng đáng cho Lille, khi họ có tới 20 vòng dẫn đầu trong tổng số 38 vòng của mùa giải.Chức vô địch là thành quả xứng đáng cho Lille, khi họ có tới 20 vòng dẫn đầu trong tổng số 38 vòng của mùa giải.So với 20 vòng dẫn đầu của Lille, PSG - nhà vô địch mùa trước và là đội bóng giàu mạnh bậc nhất thế giới - chỉ có tám vòng dẫn đầu trong 38 vòng đấu. Lyon - một quyền lực khác - cũng chỉ có ba vòng đứng đầu bảng. Thống kê này cho thấy sự ổn định của Lille trong xuyên suốt mùa giải 2020-2021, bất chấp sự thay đổi ở thượng tầng CLB giữa mùa giải - đổi chủ, đổi chủ tịch và Giám đốc thể thao Luis Campos.So với 20 vòng dẫn đầu của Lille, PSG - nhà vô địch mùa trước và là đội bóng giàu mạnh bậc nhất thế giới - chỉ có tám vòng dẫn đầu trong 38 vòng đấu. Lyon - một quyền lực khác - cũng chỉ có ba vòng đứng đầu bảng. Thống kê này cho thấy sự ổn định của Lille trong xuyên suốt mùa giải 2020-2021, bất chấp sự thay đổi ở thượng tầng CLB giữa mùa giải - đổi chủ, đổi chủ tịch và Giám đốc thể thao Luis Campos.Lille ghi 64 bàn trên hành trình lên ngôi vô địch Ligue 1 mùa này, ít nhất trong top 4. Nhưng họ là đội phòng ngự tốt nhất với chỉ 23 lần thủ lưới. Thủ quân José Fonte (thứ hai từ phải sang trong ảnh) là nhân vật giàu ảnh hưởng nhất trong thống kê phòng ngự ấn tượng ấy.Bằng kinh nghiệm dày dạn và tư chất thủ lĩnh, trung vệ 37 tuổi từng vô địch Euro 2016 với tuyển Bồ Đào Nha gắn kết các đồng đội trẻ xung quanh như Mandava, Bradaric (21 tuổi), Sven Botman (21 tuổi), Zeki Çelik (24 tuổi). Họ tạo thành bức tường vững chắc, che chắn cho cầu môn của Mike Maignan - thủ môn 25 tuổi bắt trọn cả 38 trận Ligue 1 mùa này.Lille ghi 64 bàn trên hành trình lên ngôi vô địch Ligue 1 mùa này, ít nhất trong top 4. Nhưng họ là đội phòng ngự tốt nhất với chỉ 23 lần thủ lưới. Thủ quân José Fonte (thứ hai từ phải sang trong ảnh) là nhân vật giàu ảnh hưởng nhất trong thống kê phòng ngự ấn tượng ấy.Bằng kinh nghiệm dày dạn và tư chất thủ lĩnh, trung vệ 37 tuổi từng vô địch Euro 2016 với tuyển Bồ Đào Nha gắn kết các đồng đội trẻ xung quanh như Mandava, Bradaric (21 tuổi), Sven Botman (21 tuổi), Zeki Çelik (24 tuổi). Họ tạo thành bức tường vững chắc, che chắn cho cầu môn của Mike Maignan - thủ môn 25 tuổi bắt trọn cả 38 trận Ligue 1 mùa này.Nhưng vì nguồn lực có hạn, Lille nhiều khả năng sẽ lại tan đàn xẻ nghé như cách thế hệ Hazard từng rời đi sau vinh quang năm 2011. Theo truyền thông châu Âu, thủ môn Mike Maignan được liên hệ sang AC Milan thay Gianluigi Donnarumma. Cặp cầu thủ đá cánh Ikone, Bamba và trung phong David cũng được nhiều đội bóng lớn theo đuổi. HLV Christophe Galtier thì được cho là sắp nhận việc ở Nice, hoặc Lyon, hoặc sang Italy thế chỗ Gennaro Gattuso ở Napoli. Tuy nhiên, những người này, nếu ra đi, sẽ mang lại nguồn thu lớn để Lille tái đầu tư - điều họ đã làm suốt nhiều năm qua. Nhưng vì nguồn lực có hạn, Lille nhiều khả năng sẽ lại tan đàn xẻ nghé như cách thế hệ Hazard từng rời đi sau vinh quang năm 2011. Theo truyền thông châu Âu, thủ môn Mike Maignan được liên hệ sang AC Milan thay Gianluigi Donnarumma. Cặp cầu thủ đá cánh Ikone, Bamba và trung phong David cũng được nhiều đội bóng lớn theo đuổi. HLV Christophe Galtier thì được cho là sắp nhận việc ở Nice, hoặc Lyon, hoặc sang Italy thế chỗ Gennaro Gattuso ở Napoli. Tuy nhiên, những người này, nếu ra đi, sẽ mang lại nguồn thu lớn để Lille tái đầu tư - điều họ đã làm suốt nhiều năm qua. 
