Phút 43, khi tiến đến nhận bóng từ quả ném biên của đồng đội, Eriksen gục xuống mà không chịu tác động nào xung quanh. Tiền vệ 29 tuổi, sau đó, nằm bất động.Trọng tài người Anh Anthony Taylor lập tức cho dừng trận đấu, và ra hiệu cho đội ngũ y tế vào sân. Cùng lúc này, Martin Braithwaite và thủ quân Simon Kjaer (quỳ sân) giữ cho Eriksen khỏi nuốt lưỡi.Phút 43, khi tiến đến nhận bóng từ quả ném biên của đồng đội, Eriksen gục xuống mà không chịu tác động nào xung quanh. Tiền vệ 29 tuổi, sau đó, nằm bất động.Trọng tài người Anh Anthony Taylor lập tức cho dừng trận đấu, và ra hiệu cho đội ngũ y tế vào sân. Cùng lúc này, Martin Braithwaite và thủ quân Simon Kjaer (quỳ sân) giữ cho Eriksen khỏi nuốt lưỡi.Sau khoảng 20 giây, bác sỹ của đội tuyển Đan Mạch vào sân. Nhưng các cầu thủ nhận thấy tình hình nguy cấp nên ra hiệu khẩn cấp tăng cường nhân viên y tế.Họ sau đó lập hàng rào xung quanh, để hạn chế hình ảnh tiêu cực về Eriksen bị lọt ra ngoài, đồng thời thể hiện sự ủng hộ anh về mặt tinh thần.Sau khoảng 20 giây, bác sỹ của đội tuyển Đan Mạch vào sân. Nhưng các cầu thủ nhận thấy tình hình nguy cấp nên ra hiệu khẩn cấp tăng cường nhân viên y tế.Họ sau đó lập hàng rào xung quanh, để hạn chế hình ảnh tiêu cực về Eriksen bị lọt ra ngoài, đồng thời thể hiện sự ủng hộ anh về mặt tinh thần.Nhiều cầu thủ không kìm được cảm xúc.Lúc này, Eriksen đã ngừng tim, buộc các bác sỹ phải hô hấp nhân tạo và sử dụng máy khử rung tim. Nhiều cầu thủ không kìm được cảm xúc.Lúc này, Eriksen đã ngừng tim, buộc các bác sỹ phải hô hấp nhân tạo và sử dụng máy khử rung tim. Không khí nặng nề bao trùm lên toàn sân vận động Parken (Copenhagen), cũng như các cầu thủ tuyển Phần Lan.Theo bác sĩ tim mạch Sanjay Sharma, người từng kiểm tra định kỳ cho Eriksen khi anh còn chơi cho Tottenham, nếu các bác sĩ không thể làm tim đập trở lại, sau mỗi phút qua đi, thì cơ hội sống sót sẽ giảm đi khoảng 7% đối với người bình thường.Không khí nặng nề bao trùm lên toàn sân vận động Parken (Copenhagen), cũng như các cầu thủ tuyển Phần Lan.Theo bác sĩ tim mạch Sanjay Sharma, người từng kiểm tra định kỳ cho Eriksen khi anh còn chơi cho Tottenham, nếu các bác sĩ không thể làm tim đập trở lại, sau mỗi phút qua đi, thì cơ hội sống sót sẽ giảm đi khoảng 7% đối với người bình thường.Vợ của Eriksen, Sabrina Kvist chạy từ khán đài xuống sân. Thủ quân Kjaer và thủ thành Kassper Schmeichel ngăn lại và liên tục động viên.Kvist và Eriksen có với nhau hai con.Vợ của Eriksen, Sabrina Kvist chạy từ khán đài xuống sân. Thủ quân Kjaer và thủ thành Kassper Schmeichel ngăn lại và liên tục động viên.Kvist và Eriksen có với nhau hai con.Khăn trắng được giăng khung quanh xe cáng để giữ sự riêng tư cho Eriksen. Các đồng đội cũng tiếp tục ở bên.Trên mạng xã hội, nhiều cựu danh thủ, bình luận viên truyền hình... cùng cầu nguyện cho Eriksen. Cựu tiền đạo Chelsea Didier Drogba viết: "Hãy chiến đấu giành sự sống Eriksen. Chúng tôi cầu nguyện cho cậu". Còn Fabrice Muamba, người sống sót sau cơn đột quỵ trên sân White Hart Lane trong trận đấu giữa Bolton và chủ nhà Tottenham năm 2012, viết: "Xin Chúa".Khăn trắng được giăng khung quanh xe cáng để giữ sự riêng tư cho Eriksen. Các đồng đội cũng tiếp tục ở bên.Trên mạng xã hội, nhiều cựu danh thủ, bình luận viên truyền hình... cùng cầu nguyện cho Eriksen. Cựu tiền đạo Chelsea Didier Drogba viết: "Hãy chiến đấu giành sự sống Eriksen. Chúng tôi cầu nguyện cho cậu". Còn Fabrice Muamba, người sống sót sau cơn đột quỵ trên sân White Hart Lane trong trận đấu giữa Bolton và chủ nhà Tottenham năm 2012, viết: "Xin Chúa".Sự cố khiến Liên đoàn Bóng đá châu Âu UEFA quyết định hoãn trận đấu.Tuy nhiên, người hâm mộ vẫn ở lại sân. Khi CĐV Phần Lan hô vang "Christian", CĐV Đan Mạch đồng thanh nối tiếp "Eriksen". Sự cố khiến Liên đoàn Bóng đá châu Âu UEFA quyết định hoãn trận đấu.Tuy nhiên, người hâm mộ vẫn ở lại sân. Khi CĐV Phần Lan hô vang "Christian", CĐV Đan Mạch đồng thanh nối tiếp "Eriksen". Được đánh giá cao hơn, nhưng sự cố với Eriksen có vẻ như khiến các cầu thủ Đan Mạch mất tập trung. Họ để Joel Pohjanpalo chọc thủng lưới phút 60. Đó cũng là bàn duy nhất trận đấu.Được đánh giá cao hơn, nhưng sự cố với Eriksen có vẻ như khiến các cầu thủ Đan Mạch mất tập trung. Họ để Joel Pohjanpalo chọc thủng lưới phút 60. Đó cũng là bàn duy nhất trận đấu.Ban tổ chức thông báo "Ngôi sao của trận đấu" thuộc về Eriksen.Trước khi đột quỵ, "số 10" là một trong những cầu thủ chơi nổi bật nhất, giúp Đan Mạch cầm bóng 61%, dứt điểm 12 lần, trong đó có bốn lần trúng hướng cầu môn. Ở vòng loại, anh cũng đóng góp nhiều bàn nhất cho đội tuyển (5 bàn).Ban tổ chức thông báo "Ngôi sao của trận đấu" thuộc về Eriksen.Trước khi đột quỵ, "số 10" là một trong những cầu thủ chơi nổi bật nhất, giúp Đan Mạch cầm bóng 61%, dứt điểm 12 lần, trong đó có bốn lần trúng hướng cầu môn. Ở vòng loại, anh cũng đóng góp nhiều bàn nhất cho đội tuyển (5 bàn).Eriksen, sinh năm 1992, khởi nghiệp trong màu áo Ajax - nơi anh giành ba chức vô địch quốc gia Hà Lan. Anh đoạt danh hiệu Cầu thủ xuất sắc của bóng đá Hà Lan và Cầu thủ Đan Mạch xuất sắc năm 2011. Tháng 8/2013, Eriksen đầu quân cho Tottenham. Trong bảy năm ở thành London, anh chơi 304 trận và ghi 69 bàn. Tháng 1/2020, tiền vệ Đan Mạch chuyển sang Inter.Eriksen chơi cho đội tuyển từ tháng 3/2010 và trở thành cầu thủ trẻ nhất dự World Cup 2010.Eriksen, sinh năm 1992, khởi nghiệp trong màu áo Ajax - nơi anh giành ba chức vô địch quốc gia Hà Lan. Anh đoạt danh hiệu Cầu thủ xuất sắc của bóng đá Hà Lan và Cầu thủ Đan Mạch xuất sắc năm 2011. Tháng 8/2013, Eriksen đầu quân cho Tottenham. Trong bảy năm ở thành London, anh chơi 304 trận và ghi 69 bàn. Tháng 1/2020, tiền vệ Đan Mạch chuyển sang Inter.Eriksen chơi cho đội tuyển từ tháng 3/2010 và trở thành cầu thủ trẻ nhất dự World Cup 2010. 
