Hành động khiêm tốn của KanteKhi bước lên bục nhận huy chương, hầu hết các cầu thủ Chelsea đều dừng lại ngắm nghía và hôn chiếc Cup. Đến lượt mình, Kante chỉ chạm nhẹ rồi rời đi với nụ cười hiền lành quen thuộc.Hành động khiêm tốn, có phần ngại ngùng này, trái ngược với lối chơi máu lửa trên sân của Kante. Trong trận chung kết với Man City, anh tiếp tục trình diễn xuất sắc với ba pha tắc bóng thành công, hai lần phá bóng, hai pha đánh chặn, và được bầu là Cầu thủ hay nhất. Đây là lần thứ ba liên tiếp tiền vệ người Pháp nhận danh hiệu này, sau khi được vinh danh ở cả hai lượt trận bán kết gặp Real Madrid.Hành động khiêm tốn của KanteKhi bước lên bục nhận huy chương, hầu hết các cầu thủ Chelsea đều dừng lại ngắm nghía và hôn chiếc Cup. Đến lượt mình, Kante chỉ chạm nhẹ rồi rời đi với nụ cười hiền lành quen thuộc.Hành động khiêm tốn, có phần ngại ngùng này, trái ngược với lối chơi máu lửa trên sân của Kante. Trong trận chung kết với Man City, anh tiếp tục trình diễn xuất sắc với ba pha tắc bóng thành công, hai lần phá bóng, hai pha đánh chặn, và được bầu là Cầu thủ hay nhất. Đây là lần thứ ba liên tiếp tiền vệ người Pháp nhận danh hiệu này, sau khi được vinh danh ở cả hai lượt trận bán kết gặp Real Madrid.Thomas Tuchel và Thiago Silva phục thù Cách đây một năm, Tuchel và Silva còn cộng tác cùng nhau ở PSG. Họ cũng đã vào đến chung kết, nhưng thua Bayern Munich. Sau trận, Tuchel ôm lấy Silva để động viên cậu học trò đang khóc nức nở.Hôm qua, họ lại ôm nhau sau trận chung kết Champions League. Nhưng cảm xúc lần này hoàn toàn trái ngược. Trận này, Silva chấn thương và phải nhường chỗ cho Andreas Christensen phút 39. Trung vệ Brazil khi rời sân đã trùm áo lên đầu, che đi những giọt nước mắt. Tuy nhiên, sự thất vọng đã trở thành niềm vui vô bờ bến khi Chelsea đánh bại Man City để trở thành tân vương Champions League. "Đây là khoảnh khắc quan trọng nhất trong sự nghiệp của tôi", Silva nói với RMC Sport.Thomas Tuchel và Thiago Silva phục thù Cách đây một năm, Tuchel và Silva còn cộng tác cùng nhau ở PSG. Họ cũng đã vào đến chung kết, nhưng thua Bayern Munich. Sau trận, Tuchel ôm lấy Silva để động viên cậu học trò đang khóc nức nở.Hôm qua, họ lại ôm nhau sau trận chung kết Champions League. Nhưng cảm xúc lần này hoàn toàn trái ngược. Trận này, Silva chấn thương và phải nhường chỗ cho Andreas Christensen phút 39. Trung vệ Brazil khi rời sân đã trùm áo lên đầu, che đi những giọt nước mắt. Tuy nhiên, sự thất vọng đã trở thành niềm vui vô bờ bến khi Chelsea đánh bại Man City để trở thành tân vương Champions League. "Đây là khoảnh khắc quan trọng nhất trong sự nghiệp của tôi", Silva nói với RMC Sport.Zouma hai lần nhấc bổng Kante Trung vệ Kurt Zouma là một trong những người đầu tiên chạy vào sân ăn mừng khi tiếng còi mãn cuộc vang lên trên sân Dragao. Anh tiến tới nhấc bổng Kante như thể tôn vinh người đồng đội - đàn anh ở đội tuyển Pháp và Chelsea.Đến lúc nâng Cup, Kante, với chiều cao khiêm tốn 1,69 m, trông lọt thỏm khi phải đứng sau những cầu thủ to cao của Chelsea. Nhận thấy đàn anh bị lép vế, Zouma thêm một lần nhấc bổng Kante và ăn mừng cuồng nhiệt. Zouma hai lần nhấc bổng Kante Trung vệ Kurt Zouma là một trong những người đầu tiên chạy vào sân ăn mừng khi tiếng còi mãn cuộc vang lên trên sân Dragao. Anh tiến tới nhấc bổng Kante như thể tôn vinh người đồng đội - đàn anh ở đội tuyển Pháp và Chelsea.Đến lúc nâng Cup, Kante, với chiều cao khiêm tốn 1,69 m, trông lọt thỏm khi phải đứng sau những cầu thủ to cao của Chelsea. Nhận thấy đàn anh bị lép vế, Zouma thêm một lần nhấc bổng Kante và ăn mừng cuồng nhiệt. Những giọt nước mắt hạnh phúc của MendyEdouard Mendy đã trải qua hành trình phi thường. Năm 2015, thủ thành người Senegal còn thất nghiệp khi bị CLB Cherbourg thải loại. Nhưng sáu năm sau, anh trở thành nhà vô địch Champions League.Trận chung kết gặp Man City là lần thứ chín Mendy giữ sạch lưới tại Champions League mùa này. Theo hãng thống kê Opta, đây là thủ môn đầu tiên làm được điều này ở đấu trường châu lục, trong mùa giải ra mắt CLB mới.Những giọt nước mắt hạnh phúc của MendyEdouard Mendy đã trải qua hành trình phi thường. Năm 2015, thủ thành người Senegal còn thất nghiệp khi bị CLB Cherbourg thải loại. Nhưng sáu năm sau, anh trở thành nhà vô địch Champions League.Trận chung kết gặp Man City là lần thứ chín Mendy giữ sạch lưới tại Champions League mùa này. Theo hãng thống kê Opta, đây là thủ môn đầu tiên làm được điều này ở đấu trường châu lục, trong mùa giải ra mắt CLB mới.Mason Mount tái hiện pha ăn mừng của DrogbaSau khi nhận Cup, Mason Mount chạy quanh sân và đánh lái danh hiệu này như chiếc vô lăng. Cầu thủ 22 tuổi người Anh như tái hiện màn ăn mừng của huyền thoại Didier Drogba, khi Chelsea vô địch Champions League năm 2012.Trong trận chung kết trên sân Allianz chín năm trước, Drogba đánh đầu quân bình tỷ số 1-1 ở những phút cuối, trước khi đá quả penalty quyết định giúp Chelsea lần đầu lên đỉnh đấu trường danh giá nhất cấp CLB. Còn hôm qua, Mount đã kiến tạo để Kai Havertz ghi bàn duy nhất trận đấu.Mason Mount tái hiện pha ăn mừng của DrogbaSau khi nhận Cup, Mason Mount chạy quanh sân và đánh lái danh hiệu này như chiếc vô lăng. Cầu thủ 22 tuổi người Anh như tái hiện màn ăn mừng của huyền thoại Didier Drogba, khi Chelsea vô địch Champions League năm 2012.Trong trận chung kết trên sân Allianz chín năm trước, Drogba đánh đầu quân bình tỷ số 1-1 ở những phút cuối, trước khi đá quả penalty quyết định giúp Chelsea lần đầu lên đỉnh đấu trường danh giá nhất cấp CLB. Còn hôm qua, Mount đã kiến tạo để Kai Havertz ghi bàn duy nhất trận đấu.Dấu ấn lò đào tạo trẻ CobhamHLV Tuchel mang 25 cầu thủ đi đá chung kết, trong đó có bảy người trưởng thành từ học viện của Chelsea, bao gồm Tino Anjorin, Mason Mount, Callum Hudson-Odoi, Tammy Abraham, Reece James, Billy Gilmour và Andreas Christensen.Trong số này, James và Mount đá chính, còn Andreas Christensen thi đấu từ phút 39 thay Silva. Cả ba đều thi đấu ấn tượng. Mount tung ra đường kiến tạo quyết định, còn James và Christensen hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ phòng ngự để không cho Man City có nhiều cơ hội.Dấu ấn lò đào tạo trẻ CobhamHLV Tuchel mang 25 cầu thủ đi đá chung kết, trong đó có bảy người trưởng thành từ học viện của Chelsea, bao gồm Tino Anjorin, Mason Mount, Callum Hudson-Odoi, Tammy Abraham, Reece James, Billy Gilmour và Andreas Christensen.Trong số này, James và Mount đá chính, còn Andreas Christensen thi đấu từ phút 39 thay Silva. Cả ba đều thi đấu ấn tượng. Mount tung ra đường kiến tạo quyết định, còn James và Christensen hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ phòng ngự để không cho Man City có nhiều cơ hội.
