Các đồng đội ôm chầm lấy Suarez, sau khi anh ghi bàn ấn định tỷ số 2-1 phút 67.Đó là bàn thứ 21 của anh ở La Liga mùa này, trong đó có 11 bàn mang tính quyết định chiến thắng - đóng vai trò rất lớn giúp Atletico lần đầu vô địch quốc gia kể từ mùa 2013-2014.Các đồng đội ôm chầm lấy Suarez, sau khi anh ghi bàn ấn định tỷ số 2-1 phút 67.Đó là bàn thứ 21 của anh ở La Liga mùa này, trong đó có 11 bàn mang tính quyết định chiến thắng - đóng vai trò rất lớn giúp Atletico lần đầu vô địch quốc gia kể từ mùa 2013-2014.Rượu mừng được chuẩn bị sẵn, và chỉ chờ dịp khui ra sau khi trận đấu trên sân Jose Zorrilla kết thúc. Ở trận đấu cùng giờ, Real thắng ngược Villarreal nhưng cũng chỉ đủ để đạt 84 điểm - ít hơn hai điểm so với Atletico.Rượu mừng được chuẩn bị sẵn, và chỉ chờ dịp khui ra sau khi trận đấu trên sân Jose Zorrilla kết thúc. Ở trận đấu cùng giờ, Real thắng ngược Villarreal nhưng cũng chỉ đủ để đạt 84 điểm - ít hơn hai điểm so với Atletico.Hậu vệ Mario Hermoso cắt lưới...Hậu vệ Mario Hermoso cắt lưới...... rồi ăn mừng cùng đồng đội như thể nâng Cup.Trước vòng cuối cùng, cả Atletico lẫn Real đều có khả năng đăng quang, nên Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha (RFEF) không thể chuẩn bị lễ trao danh hiệu ngay tại sân vì... chỉ có một chiếc Cup. Đội vô địch sẽ nhận Cup trong buổi lễ tại trụ sở RFEF ở Madrid vào ngày hôm sau 24/5.... rồi ăn mừng cùng đồng đội như thể nâng Cup.Trước vòng cuối cùng, cả Atletico lẫn Real đều có khả năng đăng quang, nên Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha (RFEF) không thể chuẩn bị lễ trao danh hiệu ngay tại sân vì... chỉ có một chiếc Cup. Đội vô địch sẽ nhận Cup trong buổi lễ tại trụ sở RFEF ở Madrid vào ngày hôm sau 24/5.HLV Diego Simeone ôm chầm lấy các học trò. Chức vô địch của Atletico lần này tiếp tục tôn vinh tài thao lược của nhà cầm quân Argentina, trong mùa giải cả Real lẫn Barca đều sa sút. HLV Diego Simeone ôm chầm lấy các học trò. Chức vô địch của Atletico lần này tiếp tục tôn vinh tài thao lược của nhà cầm quân Argentina, trong mùa giải cả Real lẫn Barca đều sa sút. Trước khi Simeone đến, đội bóng thành Madrid thường đứng ngoài top 6. Nhưng, trong chín mùa dưới thời của ông, họ chưa từng rơi khỏi top 3. Trước khi Simeone đến, đội bóng thành Madrid thường đứng ngoài top 6. Nhưng, trong chín mùa dưới thời của ông, họ chưa từng rơi khỏi top 3. Qua 38 trận, Atletico thắng 26, hoà 8, thua 4, ghi 67 bàn (trung bình 1,7 bàn mỗi trận) và 25 lần thủng lưới. Họ nhận 98 thẻ vàng nhưng không một lần nào chịu thẻ đỏ.Suarez đóng góp nhiều bàn nhất, bằng đúng tổng số bàn của hai đồng đội đứng ngay sau là Marcos Llorente (12) và Angel Correa (9). Llorente đồng thời kiến tạo nhiều nhất đội bóng (11).Qua 38 trận, Atletico thắng 26, hoà 8, thua 4, ghi 67 bàn (trung bình 1,7 bàn mỗi trận) và 25 lần thủng lưới. Họ nhận 98 thẻ vàng nhưng không một lần nào chịu thẻ đỏ.Suarez đóng góp nhiều bàn nhất, bằng đúng tổng số bàn của hai đồng đội đứng ngay sau là Marcos Llorente (12) và Angel Correa (9). Llorente đồng thời kiến tạo nhiều nhất đội bóng (11).... với biển người đổ ra các đường phố ở Madrid để ăn mừng. Họ chủ yếu tập trung ở Đài phun nước Neptune ở phía nam Quảng trường Canovas - đối diện Quảng trường Cibeles, địa điểm mừng công quen thuộc của kình địch Real.... với biển người đổ ra các đường phố ở Madrid để ăn mừng. Họ chủ yếu tập trung ở Đài phun nước Neptune ở phía nam Quảng trường Canovas - đối diện Quảng trường Cibeles, địa điểm mừng công quen thuộc của kình địch Real.
