Khoảng 14h, thầy trò HLV Park đã có mặt tại sân bay Nội Bài, làm thủ tục lên chuyến bay mang số hiệu QH9306 do Bamboo Airways tài trợ để bay thẳng sang UAE - địa điểm tổ chức tập trung các trận đấu còn lại của bảng G.Khoảng 14h, thầy trò HLV Park đã có mặt tại sân bay Nội Bài, làm thủ tục lên chuyến bay mang số hiệu QH9306 do Bamboo Airways tài trợ để bay thẳng sang UAE - địa điểm tổ chức tập trung các trận đấu còn lại của bảng G.Hành trang mà các thành viên mang theo nhiều hơn so với mọi khi, do bay bằng chuyên cơ nên không sợ quá cân và lúc về phải cách ly hơn 20 ngày - nhiều khả năng tại TP HCM. Theo chia sẻ từ Ban huấn luyện, bên cạnh hành lý cá nhân còn có các trang thiết bị phục vụ tập luyện, tổng cộng khoảng hai tấn.Hành trang mà các thành viên mang theo nhiều hơn so với mọi khi, do bay bằng chuyên cơ nên không sợ quá cân và lúc về phải cách ly hơn 20 ngày - nhiều khả năng tại TP HCM. Theo chia sẻ từ Ban huấn luyện, bên cạnh hành lý cá nhân còn có các trang thiết bị phục vụ tập luyện, tổng cộng khoảng hai tấn.Bên cạnh hộ chiếu, vé máy bay... các cầu thủ còn phải cầm sẵn giấy xác nhận đã tiêm đủ hai mũi vaccine và giấy chứng nhận âm tính Covid-19.Bên cạnh hộ chiếu, vé máy bay... các cầu thủ còn phải cầm sẵn giấy xác nhận đã tiêm đủ hai mũi vaccine và giấy chứng nhận âm tính Covid-19.Theo quy định của Ban tổ chức, các cầu thủ sẽ tập theo từng nhóm nhỏ, không được rời khách sạn ngoài lịch tập do tình hình Covid-19 ở UAE cũng phức tạp.Thời tiết ở UAE rất nắng nóng, hiện tại vào khoảng 40 độ. Do đến sớm để làm quen với thời tiết, Việt Nam sẽ phải tự túc nơi ở cũng như sân tập. Từ ngày 3/6, đội mới sinh hoạt theo lịch của Liên đoàn Bóng đá châu Á.Theo quy định của Ban tổ chức, các cầu thủ sẽ tập theo từng nhóm nhỏ, không được rời khách sạn ngoài lịch tập do tình hình Covid-19 ở UAE cũng phức tạp.Thời tiết ở UAE rất nắng nóng, hiện tại vào khoảng 40 độ. Do đến sớm để làm quen với thời tiết, Việt Nam sẽ phải tự túc nơi ở cũng như sân tập. Từ ngày 3/6, đội mới sinh hoạt theo lịch của Liên đoàn Bóng đá châu Á.
