Nhưng gần 20 phút có mặt trên sân, tính cả thời gian bù giờ, là không đủ để Aguero giúp Man City làm nên khác biệt. Anh chỉ một lần dứt điểm, là cú bấm bổng về cột hai ở phút 85 nhưng không vượt qua được tầm với của thủ môn Mendy. Tiền đạo Argentina đứng ngây người và tê tái khi chứng kiến cầu thủ Chelsea ôm nhau, sau tiếng còi tan cuộc. Nhưng gần 20 phút có mặt trên sân, tính cả thời gian bù giờ, là không đủ để Aguero giúp Man City làm nên khác biệt. Anh chỉ một lần dứt điểm, là cú bấm bổng về cột hai ở phút 85 nhưng không vượt qua được tầm với của thủ môn Mendy. Tiền đạo Argentina đứng ngây người và tê tái khi chứng kiến cầu thủ Chelsea ôm nhau, sau tiếng còi tan cuộc. Trong trận đấu, một cầu thủ Man City khác là Kevin De Bruyne thì đã khóc ngay từ giữa hiệp hai. Anh bị thay ra ở phút 60 vì chấn thương, và không kìm được nước mắt khi được HLV Guardiola và các trợ lý động viên trên đường về phòng thay đồ.Trong trận đấu, một cầu thủ Man City khác là Kevin De Bruyne thì đã khóc ngay từ giữa hiệp hai. Anh bị thay ra ở phút 60 vì chấn thương, và không kìm được nước mắt khi được HLV Guardiola và các trợ lý động viên trên đường về phòng thay đồ.Tiền vệ người Bỉ dính chấn thương vì pha vào bóng của Antonio Rudiger. Trung vệ người Đức bị phạt thẻ vàng trong tình huống này, nhưng Chelsea của anh phá được một pha lên bóng quan trọng của đối phương và duy trì lợi thế dẫn 1-0. Việc De Bruyne - tiền vệ giàu sáng tạo nhất đội và mang băng đội trưởng - phải ra nghỉ sớm càng khiến Man City gặp khó khăn trong việc tìm bàn gỡ.Tiền vệ người Bỉ dính chấn thương vì pha vào bóng của Antonio Rudiger. Trung vệ người Đức bị phạt thẻ vàng trong tình huống này, nhưng Chelsea của anh phá được một pha lên bóng quan trọng của đối phương và duy trì lợi thế dẫn 1-0. Việc De Bruyne - tiền vệ giàu sáng tạo nhất đội và mang băng đội trưởng - phải ra nghỉ sớm càng khiến Man City gặp khó khăn trong việc tìm bàn gỡ.Trừ ít phút đầu trận khi họ ít nhiều lúng túng trước các pha lên bóng tốc độ của Man City, Chelsea đã phòng ngự rất hiệu quả. Ngay cả khi sớm mất trung vệ số một Thiago Silva vì chấn thương, đội bóng đến từ London vẫn vô hiệu hoá gần như mọi tình huống đối phương lên bóng tấn công.Trừ ít phút đầu trận khi họ ít nhiều lúng túng trước các pha lên bóng tốc độ của Man City, Chelsea đã phòng ngự rất hiệu quả. Ngay cả khi sớm mất trung vệ số một Thiago Silva vì chấn thương, đội bóng đến từ London vẫn vô hiệu hoá gần như mọi tình huống đối phương lên bóng tấn công.Thất bại cũng khiến Man City trở thành nạn nhân tiếp theo của dớp "tân binh" ở chung kết Champions League. Trong 10 trận chung kết gần nhất có CLB lần đầu tham dự, chỉ Dortmund ở mùa giải 1996-1997 chiến thắng. Khi ấy, đội bóng Đức đánh bại Juventus 3-1. Từ đó đến nay, tính cả Man City hôm qua, đã chín lần liên tiếp các gương mặt mới gục ngã trước ngưỡng cửa vinh quang. Thất bại cũng khiến Man City trở thành nạn nhân tiếp theo của dớp "tân binh" ở chung kết Champions League. Trong 10 trận chung kết gần nhất có CLB lần đầu tham dự, chỉ Dortmund ở mùa giải 1996-1997 chiến thắng. Khi ấy, đội bóng Đức đánh bại Juventus 3-1. Từ đó đến nay, tính cả Man City hôm qua, đã chín lần liên tiếp các gương mặt mới gục ngã trước ngưỡng cửa vinh quang. 
