Tiến Linh được bố trí đá tiền đạo cùng Nguyễn Văn Toàn, trong sơ đồ 3-5-2. Nhưng thực tế, anh hoạt động rộng và đôi khi còn lùi về sâu để làm "chim mồi".Như nhiều đồng đội, tiền đạo của Việt Nam không tránh khỏi những va chạm mạnh với cầu thủ Indonesia. Suốt 45 phút đầu tiên, anh vì vậy không có nhiều cơ hội.Tiến Linh được bố trí đá tiền đạo cùng Nguyễn Văn Toàn, trong sơ đồ 3-5-2. Nhưng thực tế, anh hoạt động rộng và đôi khi còn lùi về sâu để làm "chim mồi".Như nhiều đồng đội, tiền đạo của Việt Nam không tránh khỏi những va chạm mạnh với cầu thủ Indonesia. Suốt 45 phút đầu tiên, anh vì vậy không có nhiều cơ hội.Cầu thủ Indonesia ùa về phía trọng tài chính Ahmad Alali để phản đối, trong khi Tiến Linh nở nụ cười rạng rỡ, chạy ra ăn mừng với các đồng đội. Đây là lần thứ năm tiền đạo 24 tuổi ghi bàn cho đội tuyển.Trong trận gần nhất, thắng UAE 1-0 trên sân Mỹ Đình ở vòng loại World Cup 2022 ngày 14/11/2019, Tiến Linh cũng là tác giả bàn duy nhất cho Việt Nam. Hôm đó anh ghi một siêu phẩm, với cú sút từ khoảng 25 mét.Cầu thủ Indonesia ùa về phía trọng tài chính Ahmad Alali để phản đối, trong khi Tiến Linh nở nụ cười rạng rỡ, chạy ra ăn mừng với các đồng đội. Đây là lần thứ năm tiền đạo 24 tuổi ghi bàn cho đội tuyển.Trong trận gần nhất, thắng UAE 1-0 trên sân Mỹ Đình ở vòng loại World Cup 2022 ngày 14/11/2019, Tiến Linh cũng là tác giả bàn duy nhất cho Việt Nam. Hôm đó anh ghi một siêu phẩm, với cú sút từ khoảng 25 mét.Bàn mở tỷ số giúp các cầu thủ Việt Nam thoải mái tinh thần, để rồi cụ thể hoá tốt hơn về mặt thế trận và chất lượng con người.Phút 62, Quang Hải nhận bóng trước cấm địa rồi xoay người sút bằng chân trái. Bóng đi sệt vào góc xa, khiến thủ thành Nadeo Argawinata không kịp trở tay.Bàn mở tỷ số giúp các cầu thủ Việt Nam thoải mái tinh thần, để rồi cụ thể hoá tốt hơn về mặt thế trận và chất lượng con người.Phút 62, Quang Hải nhận bóng trước cấm địa rồi xoay người sút bằng chân trái. Bóng đi sệt vào góc xa, khiến thủ thành Nadeo Argawinata không kịp trở tay.Trước trận này Quang Hải đã chơi 1.990 phút cho đội tuyển dưới thời HLV Park Hang-seo, nhiều hơn bất cứ cầu thủ nào khác.Tiền vệ quê Hà Nội ra mắt đội tuyển ngày 13/6/2017, trong trận hoà Jordan 0-0 ở vòng loại Asian Cup 2019. Anh ghi bàn đầu tiên cho đội tuyển ngày 5/9/2017, khi vào sân trong hiệp hai và lập công ở phút 81 giúp Việt Nam thắng Campuchia 2-1 cũng ở vòng loại Asian Cup. Trận đầu của Quang Hải dưới thời HLV Park là hoà Afghanistan 0-0 ngày 14/11/2017.Trước trận này Quang Hải đã chơi 1.990 phút cho đội tuyển dưới thời HLV Park Hang-seo, nhiều hơn bất cứ cầu thủ nào khác.Tiền vệ quê Hà Nội ra mắt đội tuyển ngày 13/6/2017, trong trận hoà Jordan 0-0 ở vòng loại Asian Cup 2019. Anh ghi bàn đầu tiên cho đội tuyển ngày 5/9/2017, khi vào sân trong hiệp hai và lập công ở phút 81 giúp Việt Nam thắng Campuchia 2-1 cũng ở vòng loại Asian Cup. Trận đầu của Quang Hải dưới thời HLV Park là hoà Afghanistan 0-0 ngày 14/11/2017.Công Phượng đã chơi bốn trong năm trận trước của đội tuyển ở vòng loại World Cup 2022. Trận duy nhất anh vắng mặt là khi Việt Nam thắng 3-1 ngay trên sân của Indonesia ở lượt đi năm 2019.Công Phượng đã chơi bốn trong năm trận trước của đội tuyển ở vòng loại World Cup 2022. Trận duy nhất anh vắng mặt là khi Việt Nam thắng 3-1 ngay trên sân của Indonesia ở lượt đi năm 2019.Được bố trí đá thay Nguyễn Trọng Hoàng ở cánh phải, Vũ Văn Thanh đã thi đấu xuất sắc. Không chỉ phòng thủ tốt, anh còn thường xuyên dâng cao hỗ trợ tấn công và trực tiếp ghi bàn bằng cú cứa lòng chân trái tuyệt đẹp vào góc cao phút 74.Trước đó, Văn Thanh từng ghi hai bàn cho đội tuyển, đều trong năm 2016, gặp Triều Tiên ở giao hữu và chính Indonesia tại bán kết lượt về AFF Cup.Được bố trí đá thay Nguyễn Trọng Hoàng ở cánh phải, Vũ Văn Thanh đã thi đấu xuất sắc. Không chỉ phòng thủ tốt, anh còn thường xuyên dâng cao hỗ trợ tấn công và trực tiếp ghi bàn bằng cú cứa lòng chân trái tuyệt đẹp vào góc cao phút 74.Trước đó, Văn Thanh từng ghi hai bàn cho đội tuyển, đều trong năm 2016, gặp Triều Tiên ở giao hữu và chính Indonesia tại bán kết lượt về AFF Cup.  
