"Cậu ấy là người đặc biệt với chúng tôi", Guardiola vừa chia sẻ với kênh Sky Sports vừa khóc sau lễ nhận chức vô địch của Man City hôm 23/5. "Cậu ấy rất tử tế, và đã hỗ trợ tôi rất nhiều. Chúng tôi không thể thay thế Aguero, không thể đâu. Có nhiều cầu thủ đã đến và giúp CLB đạt được vị thế như hiện nay, như Joe Hart hay David Silva. Họ đã tạo nên di sản cho CLB, và hôm nay, cậu ấy đã chứng tỏ những phẩm chất tuyệt vời nhất trong 20 phút thi đấu".Aguero đứng cửa đường hầm và tỏ ra trầm ngâm, khi chứng kiến màn phỏng vấn của HLV. Tiền đạo người Argentina sẽ rời Man City khi hợp đồng giữa anh với CLB hết hạn vào cuối tháng 6/2021, khép lại tròn 10 năm cống hiến cho sắc xanh thành Manchester.Aguero sau đó tham gia lễ nhận cúp cùng các đồng đội. Man City khép lại mùa giải Ngoại hạng Anh với 86 điểm, từ 27 chiến thắng, năm trận hoà và sáu trận thua. Họ cũng ghi bàn nhiều nhất (83 bàn) và thủng lưới ít nhất giải (32 bàn).Aguero sau đó tham gia lễ nhận cúp cùng các đồng đội. Man City khép lại mùa giải Ngoại hạng Anh với 86 điểm, từ 27 chiến thắng, năm trận hoà và sáu trận thua. Họ cũng ghi bàn nhiều nhất (83 bàn) và thủng lưới ít nhất giải (32 bàn).Đây là lần thứ năm trong sự nghiệp tiền đạo người Argentina vô địch Ngoại hạng Anh cùng Man City, sau các năm 2012, 2014, 2018 và 2019.Đây là lần thứ năm trong sự nghiệp tiền đạo người Argentina vô địch Ngoại hạng Anh cùng Man City, sau các năm 2012, 2014, 2018 và 2019.Aguero, vì chấn thương và tuổi tác, chỉ đá 12 trận và ghi bốn bàn trên hành trình cùng Man City chinh phục Ngoại hạng Anh mùa này.Aguero, vì chấn thương và tuổi tác, chỉ đá 12 trận và ghi bốn bàn trên hành trình cùng Man City chinh phục Ngoại hạng Anh mùa này.Aguero chào từ biệt CĐV trên sân Etihad lần cuối, trước khi bước vào đường hầm. Sau 10 năm cống hiến, anh trở thành một tượng đài, một huyền thoại của Man City với 389 trận, 260 bàn và 15 danh hiệu, gồm 5 Ngoại hạng Anh, sáu Cup Liên đoàn, một Cup FA và ba Siêu Cup Anh.Nhưng Aguero vẫn có cơ hội nâng thêm các thống kê này cho Man City, do đội vẫn còn trận chung kết Champions League với Chelsea diễn ra trên sân Dragao, Porto, Bồ Đào Nha ngày 29/5. Aguero được cho là đã đồng ý gia nhập Barca. Anh sẽ tới sân Camp Nou để hoàn tất những thủ tục cuối cùng trong ngày 30/5. Đến thứ Hai 31/5, Aguero sẽ kiểm tra y tế trước khi ra mắt đội bóng mới. Bản giao kèo giữa Aguero và Barca có thời hạn hai năm, đến hè 2023, với mức lương được cho vào khoảng 6 triệu USD mỗi năm, thấp hơn đáng kể so với 14 triệu USD anh lĩnh trong năm cuối ở Man City. 
