Thủ môn dự bị Filip Jorgensen (trái) và hậu vệ phải Andrei Ratiu cùng cắt lưới, trong lúc các đồng đội đang ăn mừng sau trận chung kết trên sân PGE Arena Gdansk (Ba Lan).Thủ môn dự bị Filip Jorgensen (trái) và hậu vệ phải Andrei Ratiu cùng cắt lưới, trong lúc các đồng đội đang ăn mừng sau trận chung kết trên sân PGE Arena Gdansk (Ba Lan).Sau đó, Rulli quyết định trận đấu bằng pha đổ người đúng hướng cản cú đá của David De Gea.Sau đó, Rulli quyết định trận đấu bằng pha đổ người đúng hướng cản cú đá của David De Gea.Các đồng đội ùa đến ôm chầm lấy Rulli.Rulli từng đầu quân cho Man City năm 2016, nhưng không giành được chỗ đứng, phải sang Real Sociedad theo dạng cho mượn rồi được đội bóng Tây Ban Nha mua đứt với giá 7 triệu USD. Tuy nhiên, tháng 8/2019 anh lại bị đem cho Montpellier mượn. Hè 2020, Rulli được bán đứt sang Villarreal.Các đồng đội ùa đến ôm chầm lấy Rulli.Rulli từng đầu quân cho Man City năm 2016, nhưng không giành được chỗ đứng, phải sang Real Sociedad theo dạng cho mượn rồi được đội bóng Tây Ban Nha mua đứt với giá 7 triệu USD. Tuy nhiên, tháng 8/2019 anh lại bị đem cho Montpellier mượn. Hè 2020, Rulli được bán đứt sang Villarreal.Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Villarreal giành danh hiệu lớn ở châu Âu. Họ mới là đội thứ hai ở lục địa già thực hiện thành công toàn bộ 11 quả luân lưu đầu tiên, sau Skonto FC của Latvia ở vòng loại Champions League 1993.Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Villarreal giành danh hiệu lớn ở châu Âu. Họ mới là đội thứ hai ở lục địa già thực hiện thành công toàn bộ 11 quả luân lưu đầu tiên, sau Skonto FC của Latvia ở vòng loại Champions League 1993.Alberto Moreno hôn lên chiếc Cup. Anh chính là tác giả bàn mở tỷ số ở hiệp một cho Villarreal. Đây cũng là mùa giải rất thành công của cá nhân tiền đạo 29 tuổi. Mùa này, ở La Liga vừa qua, anh ghi 23 bàn - ngang bằng Karim Benzema của Real và chỉ đứng sau Vua phá lưới Lionel Messi.Alberto Moreno hôn lên chiếc Cup. Anh chính là tác giả bàn mở tỷ số ở hiệp một cho Villarreal. Đây cũng là mùa giải rất thành công của cá nhân tiền đạo 29 tuổi. Mùa này, ở La Liga vừa qua, anh ghi 23 bàn - ngang bằng Karim Benzema của Real và chỉ đứng sau Vua phá lưới Lionel Messi.Còn HLV Unai Emery đi vào lịch sử, khi vượt qua Giovanni Trapattoni, trở thành HLV đầu tiên bốn lần vô địch Europa League và giải tiền thân UEFA Cup.Còn HLV Unai Emery đi vào lịch sử, khi vượt qua Giovanni Trapattoni, trở thành HLV đầu tiên bốn lần vô địch Europa League và giải tiền thân UEFA Cup.Chiến thắng lần này còn có ý nghĩa với bóng đá Tây Ban Nha, quốc gia dẫn đầu bảng thành tích UEFA Cup/Europa League với 13 lần vô địch, hơn bốn danh hiệu so với quốc gia đứng thứ hai là Anh.Chiến thắng lần này còn có ý nghĩa với bóng đá Tây Ban Nha, quốc gia dẫn đầu bảng thành tích UEFA Cup/Europa League với 13 lần vô địch, hơn bốn danh hiệu so với quốc gia đứng thứ hai là Anh.Trong 10 cuộc đối đầu gần nhất ở chung kết các Cup châu Âu và các trận tranh Siêu Cup, chiến thắng đều thuộc về các đại diện Tây Ban Nha, trong đó bốn thất bại thuộc về Man Utd ở chung kết Champions League 2019, 2011, Siêu Cup châu Âu 2017 và chung kết Europa League 2021.Trong 10 cuộc đối đầu gần nhất ở chung kết các Cup châu Âu và các trận tranh Siêu Cup, chiến thắng đều thuộc về các đại diện Tây Ban Nha, trong đó bốn thất bại thuộc về Man Utd ở chung kết Champions League 2019, 2011, Siêu Cup châu Âu 2017 và chung kết Europa League 2021.
