Bàn thắng: Iheanacho 89Mấu chốt trận đấu xuất hiện ở phút 87, từ sai lầm khó tin của Nathan Ake. Anh khống chế bóng dài trong cấm địa và bị Iheanacho cướp bóng chớp nhoáng. Ake buộc phải chuồi bóng phạm lỗi từ phía sau Iheanacho và bị trọng tài Paul Tierney thổi phạt đền. Chính Iheanacho sút phạt đền về góc cao bên phải. Dù thủ môn Steffen đổ người đúng hướng, vẫn không phá được bóng. Iheanacho không mừng bàn vào lưới đội cũ, nhưng các đồng đội anh và khán giả Leicester như bùng nổ trên sân Wembley.Leicester thứ hai đoạt Siêu cup Anh trong lịch sử, sau lần đầu năm 1971. Đây cũng là danh hiệu cấp quốc gia thứ 15 trong lịch sử đội bóng này.Leicester cũng tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm hơn so với Man City trong suốt 90 phút. Hiệp một, đoàn quân của Brendan Rodgers lấn lướt và nhiều lần hãm thành. Cơ hội đáng chú ý nhất của họ đều dành cho Jamie Vardy. Phút 24, anh chớp thời cơ ra chân nhanh nhưng bóng đi trúng thủ môn Steffen ở cự ly gần. Đến cuối hiệp một, Vardy có cơ hội đệm cận thành nhưng bị thủ môn Man City đẩy bóng đập trúng cột dọc bật ra.Man City chơi tốt hơn trong hiệp hai nhưng cũng không tạo cơ hội rõ rệt. Tân binh 100 triệu bảng Jack Grealish chỉ vào sân thi đấu từ phút 65, và để lại một điểm nhấn. Phút 84, từ quả tạt của Joao Cancelo, Grealish khống chế trong cấm địa rồi chuyền ra khá thoáng, nhưng tiền đạo 19 tuổi Ben Knight sút nhẹ và đúng vị trí thủ môn. Grealish chưa tập chung buổi nào cùng các đồng đội mới, khi chỉ chạy riêng để lấy lại thể lực.Cơ hội ngon ăn nhất của Man City có lẽ đến từ những phút đầu hiệp một. Tiền vệ 18 tuổi Edozie đem về quả phạt góc rộng cho Man City, cự ly khoảng 25 mét. Ilkay Gundogan đá bằng lòng bàn chân, đưa bóng qua hàng rào về góc cao, nhưng thủ môn Kasper Schmeichel bay người kịp và đẩy bóng ra.Đây là trận Siêu cup Anh thứ 13 của Man City, trong đó họ thua bảy trận, thắng sáu. Thầy trò Guardiola sẽ phải xốc lại tinh thần để hành quân tới sân Tottenham ở vòng một Ngoại hạng Anh, chủ nhật 15/8. Còn Leicester sẽ về sân nhà tiếp Wolverhampton trước đó một ngày.Quang Dũng - Hoàng An
