Trước đối thủ mạnh hơn hẳn, Văn Đương bị chấm thua ở cả ba hiệp đấu. Chỉ sau khoảng một phút đầu có phần thăm dò, Tsendbaatar bắt đầu tấn công dồn dập. Đến cuối mỗi hiệp, anh đều dồn được võ sĩ Việt Nam vào một góc và đấm những cú nặng vào mặt và đầu của Văn Đương.Điểm chấm của năm trọng tài cho thấy chênh lệch giữa màn thể hiện của hai võ sĩ. Ở hiệp một, bốn trọng tài chấm cho Tsendbaatar điểm 10, chỉ một người chấm Văn Đương 10 điểm. Ở hiệp hai và ba, cả năm trọng tài đều cho võ sĩ Mông Cổ điểm 10. Số điểm của các trọng tài cho cả trận lần lượt là 30-27, 29-28, 30-27, 30-27, 30-27. Võ sĩ sĩ số ba thế giới thắng 5-0 chung cuộc.Tsendbaatar đang đứng thứ tư thế giới, nhưng nếu chỉ tính những võ sĩ đang thi đấu hạng lông, anh đứng thứ ba. Anh từng đoạt HC đồng hạng lông (57kg) thế giới 2019, và đoạt HC vàng hạng nhẹ (60kg) ở Asiad 2018. Võ sĩ số một Mông Cổ cũng hai lần vô địch châu Á hạng nhẹ năm 2019 và 2021. Anh vào tứ kết và đụng số một thế giới Albert Batyrgaziev (Nga).Văn Đương thành VĐV thứ 14 của Việt Nam bị loại khỏi Olympic. Chỉ còn bốn VĐV còn khả năng tranh huy chương, gồm kình ngư Nguyễn Thị Ánh Viên, Nguyễn Huy Hoàng, cung thủ Nguyễn Hoàng Phi Vũ và chân chạy 400m rào Quách Thị Lan. Nhưng, cơ hội đoạt huy chương của bốn VĐV này đều không lớn.Văn Đương 25 tuổi, quê Bắc Giang, nổi lên từ năm 2019. Năm 2020, Văn Đương đứng thứ hai sau cầu thủ bóng đá Nguyễn Văn Quyết, trong cuộc bầu chọn VĐV tiêu biểu Việt Nam. Trận thắng đáng chú ý nhất của Văn Đương diễn ra trước đối thủ số 11 thế giới Chatchai Butdee (Thái Lan), ở vòng loại Olympic tháng 3/2020. Trận thắng đó đưa Văn Đương tới Tokyo. Ở vòng 1/16, anh thắng võ sĩ Azerbaijan Aliyev Tayfur.Quang Dũng - Xuân Bình
