Man Utd thắng 5-1. Roberts ngã trong vòng cấm Man Utd sau pha va chạm với Maguire. Nhưng trọng tài không thổi phạt đền. Tác động của trung vệ chủ nhà dường như cũng không đủ mạnh. Sancho vào sân, nhưng chưa có pha phối hợp ăn ý nào với các đồng đội. Hiệp hai có ba phút bù giờ. Man Utd suýt lĩnh bàn thua thứ hai, khi hàng thủ chủ quan để Roberts giật ngược bóng ra phía sau cho Raphinha từ trái băng vào dứt điểm chéo góc trong thế không bị kèm. De Gea bị đánh bại, nhưng bóng đi chệch cột dọc phía xa cầu môn chủ nhà.Luke Shaw lĩnh thẻ vì phạm lỗi từ phía sau với Raphinha. Leeds thay trung phong Patrick Bamford bằng Tyler Roberts. Man Utd thay cùng lúc hai vị trí. Dan James nhường chỗ cho Jadon Sancho, còn Anthony Matial thế chỗ Pobga. 4 - Pogba là cầu thủ thứ bảy trong lịch sử Ngoại hạng Anh kiến tạo bốn bàn trong một trận đấu, và là cầu thủ Man Utd đầu tiên làm việc này. Cả mùa trước, tiền vệ người Pháp chỉ có 3 pha kiến tạo trong 26 trận Ngoại hạng Anh. Nhưng ngay trận ra quân mùa này, Pogba đã kiến tạo nhiều hơn thế một đường. 3 - Bruno Fernandes là cầu thru Man Utd đầu tiên ghi hattrick trong trận ra quân giải VĐQG, kể từ sau Lou Macari, trong trận gặp Birmingham ở mùa 1977-1978. Qua hai mùa giải dưới thời Ole Gunnar Solskjaer, Man Utd ngày càng tiến bộ. Không nhanh như kỳ vọng nhưng chắc chắn. Mùa trước, họ còn giành vị trí á quân. Tuy khoảng cách khá xa so với đội vô địch Man City, Man Utd vẫn gây ấn tượng khi bất bại 19 trận sân khách và biết cách đánh bại các đối thủ trực tiếp, trong đó có Man City.
