*Bàn thắng: Cunha 45'+2, Malcom 111' - Oyarzabal 61'.Ngay từ những phút đầu của trận chung kết, Brazil thể hiện họ là đối thủ xứng tầm với Tây Ban Nha. Đội bóng Nam Mỹ không cho đối thủ thi triển lối đá kiểm soát bóng sở trường. Họ cầm bóng 45% trong hiệp một, một chỉ số chấp nhận được khi bên kia sân là Tây Ban Nha. Ở mặt tấn công, hai hậu vệ cánh của Brazil thường xuyên dâng cao, gây nguy hiểm. Đặc biệt vị trí hậu vệ trái của Arana thường xuyên tạo ra đột biến bằng những pha phối hợp với các tiền đạo.Tuy nhiên, sự khác biệt của trận chung kết không đến từ Brazil mà từ sai lầm của hàng thủ Tây Ban Nha. 15 phút trước khi hết hiệp một, thủ thành Unai Simon băng ra cản tình huống đá phạt nhưng đấm hụt bóng và phạm lỗi với Matheus Cunha. Sau khi xem lại video từ VAR, trọng tài cho Brazil hưởng phạt đền.Đứng trước cơ hội tốt nhất từ đầu trận, Richarlison, một trong ba cầu thủ trên 23 tuổi được triệu tập dự Olympic bên phía Brazil, sút vọt xà. Pha bỏ lỡ này dường như tác động xấu đến tâm lý của Richarlison. Đầu hiệp hai, tiền đạo đang chơi cho Everton đối mặt nhưng không thể đánh bại Simon. Liên tục bỏ lỡ khiến Richarlison thi đấu với vẻ mặt cau có cho tới khi bị thay ra. Nhưng với năm bàn ghi được ở vòng bảng, anh vẫn là Vua phá lưới của giải.Trong những phút bù giờ hiệp một, Tây Ban Nha lại biếu cơ hội cho đối thủ và lần này Brazil không bỏ lỡ. Trung vệ Pau Torres đánh đầu cản phá hụt, khiến bóng đến chân Cunha. Tiền đạo Brazil bình tĩnh khống chế rồi lạnh lùng hạ gục Simon để đưa đội nhà vượt lên.Cục diện của trận đấu xoay chuyển ở đầu hiệp hai sau khi HLV Luis de la Fuente đưa Bryan Gil và Carlos Soler vào thay hai đàn anh Marco Asensio và Mikel Merino. Chỉ vài phút có mặt trên sân, Gil đã tạo cơ hội cho Mikel Oyarzabal nhưng pha dứt điểm của tiền đạo này đập chân Soler. Không lâu sau, đến lượt Soler dốc bóng ở cánh phải rồi tạt bổng cho Oyarzabal đệm bóng tung nóc lưới Brazil trong tình huống Dani Alves mắc lỗi kèm người.Trong những phút còn lại của hiệp hai, mỗi đội có một lần đưa bóng dội xà khung thành đối phương. Bên phía Brazil là tình huống đối mặt không thành công của Richarlison. Với Tây Ban Nha là cú sút dội xà khi hiệp hai còn hai phút của Gil. Kết thúc 90 phút không phân thắng bại, hai đội đá hiệp phụ. Như vậy, cả ba trận knock-out của Tây Ban Nha tại Olympic đều phải đá thêm giờ. Điều này khiến các cầu thủ của họ bị bào mòn thể lực. Tiêu biểu là trường hợp của Pedri. Đây là trận thứ 73 của tiền vệ 18 tuổi trong mùa giải 2020-2021. Vào cuối hiệp hai, anh đã nằm sân với dấu hiệu bị chuột rút nhưng vẫn không được thay ra.Đầu hiệp phụ, de la Fuente lại thay người, đưa Jesus Vallejo và Juan Miranda vào thay Cucurella và Oscar Gil. Nhưng lần này, những sự thay đổi của ông phản tác dụng. Mới vào sân nhưng Vallejo hụt hơi trong pha đeo bám Malcom ở đầu hiệp phụ thứ hai. Tiền đạo Brazil kết thúc thành công pha phản công của đội nhà khi đánh bại Simon ở góc hẹp.Những phút còn lại chứng kiến sự bất lực của Tây Ban Nha. Khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, các học trò của de la Fuente gục xuống sân buồn bã. Ngược lại là sự vui mừng của Brazil nói chung và Alves nói riêng. Đây là danh hiệu thứ 43 trong sự nghiệp của hậu vệ 38 tuổi, giúp anh tiếp tục củng cố vị thế cầu thủ sở hữu nhiều danh hiệu nhất trong làng bóng đá.Quang Huy
