"Tôi đã nói chuyện với Messi và bố cậu ấy. Quyết định đã được đưa ra. Mọi thứ xong rồi. Có những lý do về tài chính và kinh tế. Lý do nằm ở luật công bằng tài chính. Barca đã vượt quá giới hạn mức lương. Thỏa thuận của chúng tôi với Messi nằm trong giới hạn nhưng không phải giới hạn của hiện tại. Chúng tôi cần thời gian để đảo ngược tình hình tài chính. Nó đang ở mức không thể chấp nhận", Laporta kết thúc buổi họp báo dài một tiếng rưỡi bằng câu tổng kết bằng tiếng Anh. "Lý do và mục tiêu chính của chúng tôi là bảo vệ thể chế của Barca nên không thể đặt CLB vào tình thế nguy hiểm. Đây là khoảnh khắc buồn nhưng chúng tôi tin sẽ bắt đầu một kỷ nguyên mới tuyệt vời phía trước. Chúng tôi biết ơn Messi. Cậu ấy là cầu thủ hay nhất thế giới và là một chàng trai tốt. Trên tư cách Chủ tịch, việc của tôi là đưa ra quyết định và chấp nhận nó. Tôi tin Barca sẽ tiếp tục mang lại niềm vui cho người hâm mộ trên toàn thế giới".11h ngày 6/8 (16h Hà Nội), Laporta tổ chức họp báo về việc Barca chia tay Messi. Tối hôm trước, đội chủ sân Nou Camp phát đi thông báo ngắn gọn về việc này, nêu lý do là những chướng ngại kinh tế và cấu trúc theo quy định của La Liga.Laporte giải thích kỹ hơn: "Phải nói rằng những gì ban lãnh đạo trước để lại cho chúng tôi thật tồi tệ. Quỹ lương vượt quá 110% doanh thu của CLB. Chúng tôi không thể điều chỉnh lương cầu thủ nữa. Quy định của La Liga được soạn ra theo luật công bằng tài chính. Chúng tôi đã biết điều này trước khi tiếp quản CLB. Nhưng sau khi thực hiện kiểm toán và phân tích, các con số tệ hơn nhiều so với chúng tôi nghĩ. Mùa trước chúng tôi lỗ 487 triệu euro. Tôi cứ nghĩ sẽ lỗ khoảng 200 triệu euro thôi. Messi ra đi chắc chắn ảnh hưởng tới doanh thu từ các nhà tài trợ, và chúng tôi sẽ phải làm việc nỗ lực hơn để kiếm thêm tiền tài trợ".Giữa tháng 6/2021, La Liga thông qua một quy định tạm thời, áp dụng cho mùa giải 2021-2022, liên quan đến hạn mức chi tiêu đối với những CLB có quỹ lương vượt mức cho phép ở mùa giải 2020-2021. Mùa trước, 35 trên tổng số 42 CLB ở Tây Ban Nha có quỹ lương vượt mức cho phép, gồm Barca. Vậy nên, theo quy định tạm thời được ban bố, chỉ 25% số tiền sau thuế thu về từ việc chuyển nhượng cầu thủ của các CLB được dùng vào việc chi tiêu cho các tân binh, 75% còn lại phải được dùng cho việc trả nợ. Giả sử trong trường hợp Barca bán được một cầu thủ X và thu về được 40 triệu euro sau thuế, chỉ 25% số tiền trong số này, tức là 10 triệu euro được CLB tái đầu tư vào những tân binh (gồm việc trả phí chuyển nhượng lẫn trả lương). "Barca đang ở vào tình thế hiểm nghèo. Tài chính của CLB đã đến hạn mức. Kể cả không có Messi, chúng tôi cũng chẳng có khoản tiền thừa nào để cân chỉnh. Tỷ lệ là 4:1. Với mỗi 25 triệu bỏ ra, chúng tôi phải giải phóng 100 triệu. Bằng cách gọi điện cho La Liga mỗi ngày, chúng tôi đã tìm ra phương án. Hy vọng giải đấu sẽ chấp thuận. Nếu phân tích, các bạn sẽ thấy Messi không thể ở lại", Laporta nói tiếp.Việc Barca không ký hợp đồng mới với Messi không chỉ khiến người hâm mộ và toàn bộ thế giới bóng đá sốc, bản thân tiền đạo người Argentina cũng bàng hoàng. Messi đang nghỉ hè ở Ibiza và biết tin hai ngày trước. "Tôi đã nói chuyện với Jorge (bố Messi) hôm qua, cũng gửi tin nhắn cho Messi. Thứ Năm là hạn cuối phải ký hợp đồng và cách mà vụ việc diễn biến khiến chúng tôi phải đưa ra quyết định này. Tôi nói chúng tôi có thể tổ chức một buổi họp báo chung nhưng tôi hiểu cậu ấy đang thất vọng nên không tham gia. Chúng tôi đã cố gắng nhiều để cậu ấy có hợp đồng mới nhưng không thể. Có những điều khoản ngăn cản hợp đồng này được ký mà chúng tôi không thể thay đổi", Laporta tiết lộ. "Phía Messi đã có thái độ rất tốt trong suốt quá trình đàm phán. Họ không đòi hỏi gì quá đáng, không đặt chúng tôi vào tình thế bất khả thi. Chúng tôi đã có một thỏa thuận nhưng không thể ký hợp đồng. Messi muốn ở lại kể cả khi đề nghị của chúng tôi kém hơn những gì họ yêu cầu".Trái ngược với Messi, HLV Ronald Koeman đón nhận tin này với vẻ bình thản, theo tiết lộ của Laporta. Chủ tịch Barca cho biết ông cũng gọi điện cho các cầu thủ để thông báo và kêu gọi sự tận hiến của họ sau khi Messi ra đi. "Tôi nói chuyện với Ronald hôm qua và hôm nay. Ông ấy luôn ủng hộ Barca và rất chuyên nghiệp. Ông ấy có khả năng thích ứng với nhiều tình huống. Ronald nói chúng tôi phải bước tiếp vì mọi thứ. Rất khó để thay thế một cầu thủ như Messi nhưng ông ấy vẫn giàu niềm tin", Laporta cho hay. "Tôi nói với các cầu thủ rằng một chương mới của CLB đang bắt đầu, và rằng chúng tôi vẫn có thể tiếp tục chiến thắng mà không có cầu thủ đẳng cấp như Messi. Messi đã ở CLB nhiều năm. Thế nên, sẽ là một cảm giác xa lạ và buồn bã với các cầu thủ khi cậu ấy ra đi. Điều này nằm ngoài dự tính của họ. Tuy nhiên, các cầu thủ chắc chắn là những người chuyên nghiệp và đã chứng tỏ tài năng của mình đủ sức đưa Barca đến thành công. Giờ là lúc Barca đối mặt với thử thách, tìm cách chiến thắng những giải đấu chúng tôi tham dự. Từ mọi nhân viên CLB đến chủ tịch, chúng tôi phải thể hiện sự chuyên nghiệp".Trong buổi họp báo, Laporta nhận nhiều câu hỏi về khả năng cứu vãn tình hình để Messi có thể ở lại mùa tới. Tuy nhiên, Chủ tịch Barca đều giữ thái độ chắc chắn rằng CLB sẽ chia tay ngôi sao số một trong mùa hè này. Ông cũng thừa nhận Messi nhận được đề nghị từ các đội bóng khác nhưng từ chối tiết lộ thêm.Quang Huy
