Có những lo lắng dành cho Brazil khi phải đá luân lưu với Mexico bởi đối thủ của họ sở hữu thủ thành dày dạn kinh nghiệm Guillermo Ochoa. Tuy nhiên, Melo dos Santos cản thành công cú đá của Eduardo Aguirre và tình huống sút dội cột ra ngoài của Johan Vasquez khiến Mexico hết hy vọng đi tiếp. Ochoa đoán đúng hướng cả bốn lượt đá của Brazil nhưng đều không thể cản phá. Carlos Alberto Rodriguez là cầu thủ duy nhất bên phía Mexico đá thành công.Brazil và Mexico là những đội chơi tấn công hay nhất từ đầu giải và hiệp một bắt đầu đầy hứng khởi tạo niềm tin rằng bàn thắng sẽ sớm đến. Brazil nắm sự chủ động trong 30 phút đầu và có những cơ hội ngon ăn để vượt lên. Đầu tiên là tình huống đối mặt nhưng dứt điểm trúng vị trí thủ môn của hậu vệ trái Arana, sau đó đến pha đá phạt bị Ochoa cản phá của Dani Alves.Tình huống khiến Brazil tiếc nhất là khi trọng tài cho họ hưởng phạt đền sau va chạm giữa Douglas Luiz và Angulo. Tuy nhiên, sau khi VAR can thiệp, quyết định này bị hủy. Những phút cuối hiệp một, Mexico bất ngờ vùng lên. Luis Romo thử tài Santos với pha dứt điểm chéo góc. Ít phút sau, thủ thành Brazil lại phải băng ra giải nguy trước cú sút của Uriel Antuna.Trái với sự hấp dẫn của hiệp một, phần còn lại của trận đấu khiến khán giả thất vọng. Hiệp hai liên tục bị đứt đoạn bởi những tình huống phạm lỗi và thay người của hai đội. Mexico không tạo ra bất kỳ pha tấn công nào đáng chú ý dù HLV Jaime Lozano đã thay cả năm cầu thủ trên hàng công. Brazil cũng thể hiện bộ mặt nghèo nàn dù kiểm soát bóng vượt trội.Từ ghế dự bị của đội bóng Nam Mỹ, tiền đạo Arsenal Gabriel Martinelli hay cựu cầu thủ Barca Malcom được tung vào sân. Nhưng dù nổi trội hơn về danh tiếng, đóng góp họ mang lại cho lối chơi của đội nhà chẳng hơn những cầu thủ vào sân bên phía Mexico.Tình huống hãm thành nguy hiểm nhất Brazil tạo ra trong hiệp hai, và trong cả trận, là pha đánh đầu dội cột dọc của Richarlison. Tiền đạo thuộc biên chế Everton đã ghi năm bàn ở vòng bảng và anh tiếp tục thể hiện đẳng cấp với cú dứt điểm không mạnh nhưng đủ hiểm để vượt qua tầm với của Ochoa. Tuy nhiên, sau khi chạm mép trong cột dọc. Bóng hai lần đi ngang khung thành mà không có sự tiếp ứng của bất kỳ cầu thủ Brazil nào.Thời tiết nóng ẩm tại Kashima bào mòn thể lực của các cầu thủ nhanh chóng. Mồ hôi thấm đẫm trang phục thi đấu khiến những bước chạy của họ nặng nề hơn. Có lẽ vì điều này, 30 phút hiệp phụ trôi qua một cách tẻ nhạt. Brazil bất lực khi đối thủ lùi sâu đội hình về sân nhà trong khi Mexico có vẻ mong chờ loạt luân lưu hơn.Tuy nhiên, ở loạt đấu cân não, đội bóng khu vực CONCACAF tỏ ra quá non kinh nghiệm trong khi Brazil tự tin hơn hẳn. Một ngày sau khi tuyển Mexico thua Mỹ ở chung kết Gold Cup, bóng đá nước này nhận thêm nỗi buồn ở sân chơi Olympic.Quang Huy
