Cơ hội đi tiếp vốn đã gần như không còn với Tiến Minh sau trận thua Anders Antonsen. Mục tiêu của tay vợt Việt Nam ở trận gặp Dwicahyo là tìm kiếm chiến thắng danh dự trước khi rời Olympic. Nhưng trước đối thủ trẻ khỏe hơn, Tiến Minh bất lực trong việc thắng set.Tay vợt 38 tuổi thua 14-21, 18-21 và chia tay Olympic Tokyo với vị trí chót bảng L.Tiến Minh thắng hai điểm đầu trận, nhưng đối thủ số 80 thế giới Dwicahyo bứt lên không lâu sau đó. Dù kém Tiến Minh 20 bậc trên bảng điểm thế giới, Dwicahyo lấn lướt ở những loạt bóng bền nhờ thể lực, sức bật và khả năng di chuyển tốt hơn. Tay vợt 23 tuổi thường xuyên ghi điểm bằng những cú đập cầu uy lực và chuẩn xác.Tiến Minh chỉ kém đối thủ hai điểm sau nửa đầu hiệp một, nhưng đuối hơn hẳn ở nửa sau set. Đại diện Việt Nam thua 14-21 sau khi không thể theo kịp những pha tấn công dồn dập của đàn em. Sang set hai, Tiến Minh không giấu quyết tâm tìm kiếm set thắng chia tay giải. Nỗ lực của tay vợt Việt Nam giúp anh gỡ hòa 18-18 ở cuối set. Nhưng Dwicahyo dứt điểm lạnh lùng ở ba điểm cuối, để thắng 21-18 ở set hai.Tiến Minh không giấu được sự thất vọng sau thất bại ở trận đấu mà anh được kỳ vọng chiến thắng. Toàn thua cả bốn set tại giải, Tiến Minh không thể phá dớp bị loại ở vòng đầu Olympic sau bốn lần dự Thế vận hội. Năm 2008, anh thua tay vợt số một Đài Loan Hsieh Yu-hsing (Tạ Dụ Hưng) với tỷ số 1-2 ở vòng 1/32, và sớm rời Bắc Kinh. Bốn năm sau ở London, Tiến Minh thắng tay vợt Bỉ Yuhan Tan, nhưng thua đối thủ Ấn Độ Parupalli Kashyap hai game trắng và rời giải. Tại vòng bảng Rio 2016, Tiến Minh thắng hai trận, nhưng thất bại trước Lin Dan vượt trội về trình độ.Ở tuổi 38, Tiến Minh đại diện cho cầu lông nam Việt Nam dự Olympic 2020 với tư cách tay vợt già nhất. Anh được Liên đoàn Cầu lông Thế giới BWF ca ngợi về sự bền bỉ, trong bài đăng trên Facebook hôm 27/7. Tiến Minh chưa từng nhắc đến chuyện sẽ giải nghệ sau Olympic, nhưng thực tế cho thấy đây gần như là kỳ Thế vận hội cuối cùng của anh.Quang Dũng - Nhân Đạt
