Bàn thắng: Asensio 115'Tưởng như trận đấu sẽ phải bước vào loạt đá luân lưu như bán kết một, ngôi sao Marco Asensio toả sáng đúng lúc. Nhận bóng từ đường chuyền của Mikel Oyarzabal ở mép cấm địa chếch bên phải, Asensio cứa lòng về góc xa hiểm và không cho thủ môn Kosei Tani cơ hội cản phá. Tuyệt phẩm của cầu thủ CLB Real Madrid đưa Tây Ban Nha vào chung kết gặp Brazil lúc 18h30 thứ Bảy 7/8.Tây Ban Nha lấn lướt ở nhiều chỉ số thống kê, khi dứt điểm nhiều gấp đôi Nhật Bản. Họ cũng tung ra sáu pha dứt điểm khiến thủ môn Tani phải cản phá, trong khi Nhật Bản chỉ một lần làm Unai Simon phải hoạt động. Đội khách đã có thể định đoạt trận đấu sớm hơn nếu như không phung phí cơ hội những phút cuối hiệp hai.Tây Ban Nha cũng tạo ra cơ hội nguy hiểm đầu tiên của trận đấu ở phút 39. Mikel Merino đập tường nhanh chọc khe cho Mir băng xuống đối mặt thủ môn. Trung phong Tây Ban Nha sút bằng mũi giày nhưng đúng vị trí của thủ môn Tani.Đến đầu hiệp hai Nhật Bản mới tạo ra cơ hội đáng chú ý. Reo Hatate nhận bóng phá bẫy việt vị từ một đường chuyền dài. Anh trả lại cho Hayashi sút căng nhưng chệch cột trong gang tấc. Cuối hiệp hai, Mir rồi Oyarzabal thay phiên bỏ lỡ cơ hội, khiến Tây Ban Nha phải vào đá hiệp phụ.Tây Ban Nha suýt phải trả giá ở hiệp phụ một, khi Nhật Bản nhiều lần phản công nhanh gây nguy hiểm. Đáng chú ý nhất là tình huống Daizen Maeda đánh đầu vọt xà trong gang tấc, từ quả tạt của Nakayama. Hiệp phụ khan hiếm cơ hội, cho đến khoảnh khắc loé sáng của Asensio.Tây Ban Nha sẽ tranh HC vàng với Brazil trên sân Yokohama, còn Nhật Bản và Mexico tranh HC đồng tại Saitama lúc 18h thứ Sáu 6/7.Quang Dũng - Hoàng An
