Sau hơn hai tuần diễn ra, ngọn đuốc Olympic Tokyo cuối cùng đã tắt. Mô hình núi Phú Sĩ, nơi ngọn lửa này được đốt trong thời gian sự kiện diễn ra, từ từ khép lại, tạo thành một quả cầu màu trắng. Ánh sáng từ từ biến mất bên trong sân vận động, trên nền bản nhạc Clair De Lune của nhạc sĩ Pháp Claude Debussy, chỉ còn quả cầu màu trắng phát sáng tựa ánh trăng.Đó là hình ảnh cuối cùng Nhật Bản muốn nhắn nhủ với thế giới, sau một kỳ Olympic lịch sử trong thời Covid-19. Như phát biểu của chủ tịch IOC Thomas Bach: "Chưa ai từng tổ chức một Thế vận hội bị hoãn. Người Nhật Bản có quyền tự hào về những gì đã làm. Cảm ơn vì đã đồng hành cùng các VĐV. Olympic này cho chúng ta niềm tin, hy vọng vào tương lai".So với lễ khai mạc, lễ bế mạc Olympic mang màu sắc của một lễ hội nhiều hơn. Với những tiết mục biểu diễn quy mô lớn, cùng sự xuất hiện của các điệu nhảy truyền thống, nước chủ nhà thực hiện một buổi lễ mang đậm chất nghệ thuật.Song song với bữa tiệc đó, 4599 VĐV từ 205 quốc gia và vùng lãnh thổ, cùng đoàn VĐV tị nạn, xuất hiện cùng nhau chứ không theo đoàn từng quốc gia như lễ khai mạc. Lá cờ của các quốc gia được các tình nguyện viên mang vào sân đồng thời, tạo thành một hình tròn ở giữa sân. Ý tưởng này lần đầu được thực hiện ở Olympic Melbourne 1956, theo đề xuất của một người Trung Quốc - John Ian Wing. Nó từng thành công ngoài mong đợi khi Olympic 1956 được biết đến là "giải đấu của tình bằng hữu".Ban tổ chức dành sự ưu ái đặc biệt khi thực hiện nghi thức trao huy chương cho môn marathon, hai nội dung nam và nữ. Đây là sự tri ân cho môn thể thao được xem là nguồn cội của Olympic, giống như cách lá cờ Hy Lạp - quê hương của Olympic - xuất hiện đầu tiên và được treo cao suốt buổi lễ. Đại diện các VĐV cũng trao quà cho các tình nguyện viên để thể hiện sự biết ơn với những đóng góp thầm lặng của họ.Olympic 2020 khép lại với chiến thắng toàn đoàn cho Mỹ, với 39 HCV, nhiều hơn Trung Quốc một HCV. Chủ nhà Nhật Bản đứng thứ ba với 27 HCV - thành tích tốt nhất của họ trong lịch sử tham dự Olympic. Nhưng thành công này không khiến sự phản đối Olympic của người dân Nhật Bản lắng xuống. Trong lúc lễ bế mạc diễn ra, vẫn có hàng trăm người tụ tập bên ngoài sân để biểu tình.Cuối lễ bế mạc là nghi thức hạ cờ và chuyển quyền đăng cai cho Paris - thành phố sẽ tổ chức Olympic 2024. Paris và Pháp chào đón Olympic với hình ảnh tráng lệ khi lá đại kỳ của Olympic được treo trên tháp Eiffel. Bản hùng ca La Marseillaise được cất lên mọi miền nước Pháp. Một màn biểu diễn của đội máy bay nhào lộn trên không Patrouille de France, bên dưới là tiếng reo hò của hàng trăm người, thể hiện quốc gia châu Âu đã sẵn sàng cho sự kiện còn ba năm nữa mới diễn ra.Quang Huy
