Phút 14 của hiệp phụ đầu tiên, Raahem Sterling đi bóng trong cấm địa dưới sự kìm kẹp của hai cầu thủ Đan Mạch. Tiền đạo Anh ngã ra sau một tác động từ Joakim Maehle. Trọng tài chỉ tay vào chấm 11m trước sự phản đối của các cầu thủ Đan Mạch.Pha quay chậm cho thấy, Maehle đã đưa chân và chạm vào đầu gối Sterling. Sau khi tham khảo VAR, trọng tài giữ nguyên quyết định.Trên chấm 11m, Harry Kane sút sệt vào góc phải, và bị thủ thành Kasper Schmeichel đẩy ra. Nhưng ngay sau đó, Kane ập vào đá bồi thành bàn ấn định chiến thắng. Anh qua đó cân bằng kỷ lục ghi 10 bàn ở Euro và World Cup mà tiền bối Gary Lineker nắm giữ ở đội tuyển Anh.Kane chạy ra góc sân, trượt dài rồi nằm ra ăn mừng cùng các đồng đội. Trên các khán đài, CĐV chủ nhà reo hò phấn khích. Đây là lần đầu tiên đội tuyển của họ vào chung kết Euro, cũng là lần đầu tiên nếu tính ở một giải đấu lớn kể từ World Cup 1966.Ở chiều ngược lại, thất bại nhưng Đan Mạch có quyền ngẩng cao đầu. 120 phút trên sân Wembley đã chứng tỏ họ vào đến bán kết không hoàn toàn nhờ may mắn. Thầy trò Kasper Hjulmand thậm chí trở thành đội đầu tiên chọc thủng lưới Anh ở Euro năm nay, khi Mikkel Damsgaard mở tỷ số phút 30. Tiền đạo 21 tuổi ghi bàn đá phạt đầu tiên tại giải khi vẽ một đường bóng vượt qua hàng rào, trước khi găm vào góc cao khung thành của Jordan Pickford.Bàn mở tỷ số cho Đan Mạch không phải là diễn biến bất ngờ bởi trước đó, Anh không tạo ra những cơ hội rõ ràng dù lấn lướt. Hàng thủ của chủ nhà, đặc biệt thủ môn Pickford, mắc những sai lầm khá tai hại. Tuy nhiên, bản lĩnh của Anh đã được thể hiện đúng lúc. Chưa đầy 10 phút sau bàn thua, "Tam sư" gỡ hòa bằng những pha phối hợp sắc nét ở cánh phải.Gareth Southgate chứng tỏ niềm tin ông đặt vào Bukayo Saka, thay vì Jadon Sancho như trận thắng Ukraine, là chính xác. Cầu thủ 19 tuổi di chuyển thông minh để nhận đường chọc khe của Harry Kane trước khi căng ngang cho Sterling. Trong nỗ lực băng về cản phá, thủ quân Đan Mạch Simon Kjaer đưa bóng về lưới nhà. Thực tế, nếu không có Kjaer, Sterling có lẽ cũng ghi được bàn vì thủ môn Schmeichel đã lố đà, và xung quanh không còn ai khác. Trước đó khoảng một phút, Sterling đã lỡ cơ hội ghi bàn thứ tư ở giải năm nay, khi sút trúng thủ thành Schmeichel.Thế trận chặt chẽ được hai đội tạo ra trong hiệp hai. Anh vẫn có những pha phối hợp sáng hơn. Tuy nhiên, thiếu đột biến trong những pha xử lý cuối cùng, cộng với sự xuất sắc của Schmeichel khiến họ không thể ghi bàn. Cuối hiệp hai, một số vị trí của Đan Mạch xuống sức thấy rõ, buộc HLV Hjulmand phải thay đổi.Đó có thể xem là lợi thế của Anh so với đối thủ. Bởi họ không phải di chuyển nhiều và được đá bán kết trên sân nhà. Về phần Đan Mạch, từ khi Mikkel Damsgaard và Kasper Dolberg rời sân, sức tấn công của họ suy giảm rõ rệt. Cuối hiệp hai và hiệp phụ thứ nhất, đội bóng Bắc Âu chủ yếu chịu trận. Họ gần như lùi đội hình về sân nhà để bảo vệ tỷ số hòa.Tuy nhiên, may mắn không đứng về phía Đan Mạch trong tình huống họ bị thổi phạt đền. Đó là va chạm không rõ ràng và Sterling có vẻ đã chủ động ngã. Trong pha đối mặt trên chấm phạt đền, Schmeichel có lẽ sẽ tránh khỏi bàn thua nếu chọn phương án cản phá an toàn thay vì ôm bóng.Thua ngược, câu chuyện cổ tích của Đan Mạch kết thúc. Tuy vậy, vào tới bán kết là thành công với đội bóng đã khởi đầu giải đấu tệ hại, khi thua hai trận đầu tiên và mất nhạc trưởng Christian Eriksen bởi sự cố nạn trụy tim ở trận ra quân gặp Phần Lan.Trận chung kết giữa Anh và Italy sẽ diễn ra vào ngày 11/7 trên sân Wembley.Quang Huy
