Thuỳ Linh liên tiếp dẫn điểm từ đầu trận, không ít lần cô bỏ cầu vì cho rằng cầu ngoài. Hầu hết quyết định bỏ cầu của cô chính xác, khi Tai không có cảm giác cầu tốt nhất. Tay vợt người Phú Thọ có lúc dẫn ba điểm 9-6, rồi 15-12, và đánh ngang ngửa đối thủ. Khi tỷ số là 15-14, Thuỳ Linh đập cầu tốt về sát dây ghi điểm. Nhưng, đó cũng là điểm cuối cùng của tay vợt nữ số một Việt Nam trong hiệp một.Tai ghi liền bảy điểm ở cuối hiệp để dẫn ngược và thắng Thuỳ Linh 21-16 trong hiệp một. Tay vợt Đài Loan đập cầu uy lực khiến đối thủ khó chống đỡ. Có những lúc vào cuối hiệp, Thuỳ Linh thở dốc sau khi thua điểm.Sang hiệp hai, Thuỳ Linh vẫn ghi điểm trước nhưng lần này Tai dẫn ngược nhanh hơn hẳn. Hiệp này đến lượt Thuỳ Linh không còn cảm giác cầu tốt và thường đánh ra ngoài. Tay vợt số một thế giới cũng tận dụng điều đó để bỏ cầu. Hầu hết quyết định bỏ cầu của Tai là đúng.Tai sớm dẫn cách biệt tám điểm 11-3, khi hai tay vợt giải lao giữ hiệp hai. Có không dưới bốn tình huống trong hiệp này Tai đánh cầu trúng lưới, nhưng cầu rơi sang bên kia sân khiến Thuỳ Linh không kịp cứu. Dù nỗ lực nhưng tay vợt 24 tuổi cũng chỉ ghi đến điểm 11, trước khi thua 11-21 ở hiệp hai. Trận đấu khép lại với thắng lợi 2-0 cho Tai, sau 39 phút.Tai giữ vững đỉnh bảng P với hai trận toàn thắng. Thuỳ Linh đứng thứ hai, cùng thắng một trận như VĐV Pháp Qi Xuefei, nhưng hơn chỉ số phụ. Tay vợt Thuỵ Sĩ Sabrina Jaquet đứng bét bảng với hai trận toàn thua.Ở lượt trận cuối bảng P ngày 28/7, Thuỳ Linh đấu Jaquet lúc 7h40, ngay sau trận Tai gặp Qi, giờ Hà Nội. Do bảng P chỉ lấy người đứng đầu vào tứ kết, Thuỳ Linh cần thắng Jaquet và hy vọng Tai thua đậm Qi. Kịch bản này khó xảy ra.Tai đang giữ kỷ lịch 148 tuần đứng trên đỉnh thế giới, theo bảng thứ bậc BWF. Nhưng, tay vợt 27 tuổi chưa từng đoạt huy chương thế giới hay Olympic. Phong độ của Tai năm 2021 ổn định khi vào chung kết cả năm giải cô đã chơi, trong đó hai lần vô địch.Còn Thuỳ Linh sinh ngày 20/11/1997 ở Phú Thọ, đoạt danh hiệu quốc tế đầu tiên khi mới 19 tuổi ở Nepal năm 2016. Cô từng đứng thứ 41 thế giới tháng 7/2019, còn hiện đứng thứ 49.Quang Dũng - Xuân Bình
