Hoàng Thị Duyên bắt đầu thi cử giật không suôn sẻ, khi cô nâng được tạ 95kg nhưng không được công nhận kết quả do lỗi kỹ thuật. Cô chinh phục được mức tạ này ở lần thứ hai nhưng, đến mức 98kg, đô cử Lào Cai thất bại. Mức tạ 95kg là kết quả thấp nhất của đô cử 25 tuổi trong năm năm qua. Cô kết thúc phần cử giật với vị trí thứ tư, ngang thành tích của đô cử Armenia Izabella Yaylyan.Đến phần cử đẩy, Duyên chinh phục mức tạ đầu tiên 113kg. Nhưng, các đối thủ cải thiện thành tích không ngừng, khiến đô cử Việt Nam phải đăng ký mức 119kg ở lần cử tiếp theo. Kỷ lục cá nhân của Duyên ở cử đẩy là 120kg tại giải thế giới 2018. Nhưng, trong hai lần thử mức 119kg, Duyên đều không thành công. Trong đó có một lần cô bị tạ đè lên và sượt qua mặt. Tổng cử của Duyên đạt 208kg, thấp nhất trong năm giải gần nhất.Nội dung này Kou Hsing-chun (Đài Loan) đoạt HC vàng với tổng cử 236kg. Polina Guryeva (Turkmenistan) giành HC bạc nhờ thành tích 217kg. Còn HC đồng thuộc về Andoh Mikiko (Nhật Bản) với kết quả 214kg.Thành tích của Duyên được xem là thất bại khi hãng tin AP từng dự đoán Duyên sẽ đoạt HC bạc. Nhưng trước khi sang Tokyo, Duyên chia sẻ với VnExpress rằng cô vẫn còn thấy đau chân khi chấn thương chưa hồi phục.Duyên sinh năm 1996, người dân tộc Giáy, ở Lào Cai. Cô bén duyên cử tạ từ năm lớp bảy. Năm 21 tuổi, cô bị rách sụn khớp gối, không thi đấu suốt năm 2017. Thành công đến với Duyên trong hai năm qua, khi cô đoạt HC vàng SEA Games 2019, đoạt IWF World Cup ở Roma 2020 và HC đồng châu Á 2021.Quang Dũng - Xuân Bình
