Bơi ở nhóm thứ hai (heat 2) có tám VĐV, Ánh Viên phải tranh tài với ĐKVĐ Katie Ledecky (Mỹ) cùng những đối thủ được đánh giá cao khác như Madison Wilson (Australia) hay Penny Oleksiak (Canada). Cô bơi ở làn số 8, do thành tích vòng loại giành vé Olympic thấp nhất.Sau 100 m đầu tiên, Ánh Viên đã bị bỏ lại khá xa. Khoảng cách cứ thế gia tăng, cho đến khi các đối thủ hoàn tất 200 m, kình ngư của Việt Nam mới về đích. Ánh Viên là VĐV duy nhất có thành tích trên 2 phút ở nhóm 2.Ledecky về nhất sau 1 phút 55,28 giây. Oleksiak về nhì, chậm hơn 0,1 giây, còn Wilson về ba sau 1 phút 55,87 giây. Đây cũng là ba VĐV có thành tích tốt nhất vòng loại. Ariarne Titmus - người đã đánh bại Ledecky ở chung kết 400m tự do sáng nay, về nhất nhóm bốn với thành tích một phút 55,88 giây. Trong tổng số 29 VĐV, Ánh Viên chỉ xếp trên Gabriela Santis (Argentina, 2 phút 7,24 giây), Lina Khiyara (Morocco, 2 phút 8,80 giây) và Gabriella Doueihy (Lebanon, 2 phút 11,29 giây). Đây là kết quả tệ nhất trong sự nghiệp của Ánh Viên trên đường bơi 200m tự do - cự ly được xem là không phải sở trường của cô. Tại SEA Games 2019, cô về nhất sau 2 phút 0,75 giây. Kỷ lục cá nhân của Ánh Viên là 1 phút 58,82 giây lập ra từ tháng 6/2016. Tại giải vô địch châu Á 2019, cô từng giành HC đồng với thành tích 1 phút 59,31 giây.Ánh Viên còn tranh tài thêm một nội dung tại Olympic 2020 - 800m tự do. Vòng loại cự ly này sẽ diễn ra vào 17h (giờ Hà Nội) ngày 29/7.Quang Huy
