Sau hơn nửa thế kỷ chờ đợi kể từ lần đăng quang gần nhất ở Euro 1968, Italy lại bước lên đỉnh vinh quang của bóng đá châu Âu. Thầy trò Roberto Mancini còn làm nên lịch sử khi trở thành đội tuyển đầu tiên thắng liền hai trận knock-out bằng loạt đá luân lưu ở vòng chung kết giải vô địch châu lục.Trên sân Wembley hôm qua, Jorginho không thể thành công với cú đá ở lượt sút thứ năm như khi hạ Tây Ban Nha hôm 7/7. Nhưng lần này, tới lượt thủ môn Gianluigi Donnarumma trở thành người hùng, lần lượt từ chối Jadon Sancho rồi Bukayo Saka ở các lượt sút thứ tư và năm của tuyển Anh, để định đoạt phần thắng 3-2 cho Italy.Sau pha cản phá quyết định, từ chối cú đá của Saka, Donnarumma tỏ ra bình thản, có thể vì bản thân quá quen với thắng lợi cân não kiểu này. Trước trận chung kết tại Wembley, thủ môn sinh năm 1999 từng bốn lần cùng các đội của anh phải đá luân lưu, và toàn thắng. Nhưng với phần còn lại của tuyển Italy, cảm xúc như vỡ oà. Nước mắt tuôn trào trên gương mặt HLV Roberto Mancini, các trợ lý và nhiều cầu thủ.Cuộc đọ sức với tuyển Anh hôm qua, dù kéo dài tới hơn hai tiếng đồng đồ, chỉ như một phim ngắn mô phỏng lại chặng đường mà Italy đã đi với Mancini. Tháng 5/2018, HLV sinh năm 1964 tiếp quản một tập thể rệu rã, hoang mang và chạm đáy thất vọng với thất bại ở vòng loại World Cup. Nhưng từ đống đổ nát ấy, Mancini đã từng bước gầy dựng lại đội tuyển, để rồi sau ba năm, lên ngôi vô địch châu lục.Trên sân Wembley, lần đầu tiên tại Euro 2021, Italy nếm cảm giác bị dẫn bàn. Không những thế, đó còn là bàn thua sớm kỷ lục trong một trận chung kết Euro. Hàng thủ được đánh giá cao nhất từ đầu giải, trong một tích tắc mất tập trung, bị hút cả về phía Harry Kane và Raheem Sterling. Luke Shaw, nhờ thế, thoải mái nhận cú treo bóng từ phải của Trippier, dứt điểm một chạm vào góc gần, tung lưới Donnarumma.Tính trong 25 trận gần nhất, đây mới là lần thứ hai đội quân của Mancini bị dẫn bàn. Gánh nặng tâm lý cùng sự lúng túng đã xuất hiện, khiến Italy chịu áp lực rất lớn trong khoảng nửa đầu hiệp một. Họ vất vả đuổi theo các pha dàn xếp ăn ý của tuyển Anh, với Kane lùi sâu đóng vai trò tổ chức. Họ tỏ ra mong manh bên cánh trái, nơi Trippier rất hay khoét vào vị trí của Emerson - mắt xích yếu nhất và là lựa chọn bất đắc dĩ của Mancini sau khi mất Spinazzola vì chấn thương.Nét âu lo hiện rõ trên gương mặt Mancini, khi Jorginho - vị trí quan trọng nhất ở tuyến giữa - bị đau sau một pha va chạm và cà nhắc rời sân. Ông chỉ nhẹ nhõm hơn khi tiền vệ gốc Brazil trở lại sân và cùng Verratti dần chiếm lại ưu thế ở giữa sân. Cầm được bóng, Italy bắt đầu tấn công nhiều, nhưng việc Immobile mờ nhạt, khiến các pha lên bóng của Italy trở nên kém hiệu quả, khi phụ thuộc quá nhiều vào Chiesa.Chỉ đến khi Mancini đưa Berardi và Crystante vào thay Immobile và Barella ở đầu hiệp hai, Italy mới tấn công sắc nét hơn. Dù vậy, Italy vẫn cần tới một pha bóng chết để thổi bùng hy vọng tái sinh. Từ quả phạt góc bên phải vào ở phút 67, Bonucci đá bồi gỡ hoà sau khi Verratti đánh đầu căng khiến thủ môn tuyển Anh Pickord đẩy bóng dội cột dọc.Anh tiến bộ vượt bậc tại Euro 2021, nhưng ở thời khắc quan trọng nhất, dường như tập thể dưới trướng HLV Gareth Southgate lại thiếu bản lĩnh cần thiết để làm nên cú rướn quyết định tới danh hiệu. Anh chẳng những không giữ được thế trận áp đảo như đầu trận, mà còn có phần sợ sệt sau khi bị gỡ hoà. Nếu Berardi chính xác hơn một chút khi quăng chân đá nối từ đường chuyền dài của Bonucci ở phút 73, trận đấu có lẽ đã được định đoạt trong hai hiệp chính.Các điều chỉnh nhân sự cũng không giúp Anh chơi tốt hơn trong hai hiệp phụ, nơi tâm lý thận trọng như xâm chiếm cả hai đội. Thay vì tung hai cầu thủ trẻ, giàu tốc độ - Rashford, Sancho - vào sân từ sớm để gây sức ép lên cặp trung vệ cao tuổi của Italy, Southgate chờ tới gần hết hiệp phụ thứ hai mới tung họ vào để chuẩn bị đá luân lưu. Nhưng ý đồ đó phá sản, khi Rashford đá dội cột ở lượt thứ ba, còn Sancho thì bị Donnarumma từ chối. Ở lượt đá cuối, áp lực quá lớn đã khiến Saka - cầu thủ mới 19 tuổi - bị Donnarumma bắt bài, và Anh thất bại.Sau 55 năm chờ đợi một danh hiệu lớn kể từ World Cup 1966 mà họ đăng quang cũng tại Wembley, Anh vẫn chưa thể giải cơn khát vô địch. "Bóng đá" rút cuộc vẫn chưa thể "trở về nhà", như khẩu hiệu mà người Anh truyền thông suốt từ đầu Euro 2021. Vinh quang, cùng chiếc cúp bạc danh giá Henry Delaunay, thay vào đó, sẽ theo chân thầy trò Mancini lên máy bay trở về Italy.Đội hình thi đấu:Italy: Donnarumma; Di Lorenzo, Bonucci, Chiellini, Emerson (Florenzi 118); Barella (Cristante 54), Jorginho, Verratti (Locatelli 96); Chiesa (Bernardeschi 85), Immobile (Berardi 54), Insigne (Belotti 91)Anh: Pickford; Walker (Sancho 120), Maguire, Stones; Trippier (Saka 70), Rice (Henderson 74) (Rashford 120), Phillips, Shaw; Mount (Grealish 99), Kane, SterlingQuang Dũng - Nhật Tảo
