Djokovic chưa bao giờ ngần ngại khi nói ra mục tiêu lớn nhất trong sự nghiệp: trở thành tay vợt vĩ đại nhất thế giới. Số Grand Slam được xem như thước đo quan trọng cho sự vĩ đại của một tay vợt, và cũng là đích đến lớn nhất mà Nole theo đuổi trong nhiều năm qua. 13 năm rưỡi từ ngày giành Grand Slam đầu tiên, Djokovic cuối cùng cũng cân bằng kỷ lục danh giá mà Rafael Nadal và Roger Federer đang giữ. Anh chạm tới cột mốc 20 Grand Slam sau trận thắng Matteo Berrettini ở chung kết Wimbledon. Với phong độ hiện tại, tay vợt số một thế giới có lý do để tự tin khi nói rằng "cuộc đua vẫn chưa dừng lại".Djokovic đã giành cả ba Grand Slam từ đầu năm, đều bằng cách vượt qua những tay vợt trẻ tài năng của làng banh nỉ. Berrettini, cũng giống Tsitsipas ở Roland Garros tháng trước, dẫn trước Djokovic ở chung kết. Nhưng ở phần sau của trận đấu, Berrettini lại gợi nhớ hình ảnh của Daniil Medvedev ở chung kết Australia Mở rộng năm nay. Tay vợt Italy đầu tiên vào chung kết Wimbledon càng đánh càng đuối trước đàn anh, và chịu gác vợt tâm phục khẩu phục.Trong cả bốn set, Nole đều thắng game đỡ bóng trước. Ở set đầu, dù mắc một loạt lỗi kép và phải cứu break-point đầu set, Djokovic vẫn dẫn 5-2. Mọi thứ đã có thể dễ dàng hơn với tay vợt Serbia, nếu anh không để mất game giao bóng quyết định set một, khi dẫn 5-3. Điểm nhấn lớn nhất Berrettini để lại trong lần đầu vào chung kết Grand Slam là thắng ngược set một nhờ màn trình diễn ấn tượng ở cuối set. Tay vợt Italy kéo được set đầu vào tie-break, trước khi thắng 7-4 ở loạt đấu này và gây sức ép lên Djokovic sau set một.Nhưng bản lĩnh của tay vợt số một thế giới giúp Nole chỉ cần một game để cởi bỏ bớt áp lực. Bị dẫn 15-40 ở game giao đầu set hai của Berrettini, Djokovic vẫn thắng game đỡ bóng nhờ bốn điểm liên tiếp. Kể từ đó, sự tự tin và hưng phấn của Berrettini biến mất, còn Nole trở lại với hình ảnh "cỗ máy hủy diệt".Giao bóng và thuận tay là điểm tựa của Berrettini, nhưng cú trái của tay vợt Italy là điểm yếu bị Nole khai thác. Berrettini gần như không thể tấn công bằng cú trái. Những cú cắt của anh gây khó cho nhiều đối thủ ở vòng ngoài, nhưng vô hại với Nole. Tay vợt số một thế giới dẫn 5-1 trong set hai, trước khi một chút chủ quan khiến anh bị rút ngắn tỷ số. Nhưng Djokovic giữ chắc game giao quyết định để thắng 6-4.Trong set ba và set bốn, Berrettini không thể thắng game giao của Nole. Ở những game giao của Berrettini, Djokovic nhẫn nhịn chờ cơ hội và bung sức đúng thời điểm. Ngay khi Berrettini giao bóng không tốt, tay vợt Serbia gây áp lực lớn lên đàn em bằng những điểm số từ bóng bền. Djokovic thắng một game đỡ bóng ở set ba và hai game đỡ bóng cuối set bốn, để khép lại trận đấu sau gần ba tiếng rưỡi thi đấu.Chuỗi 11 trận thắng liên tiếp trên sân cỏ của Berrettini bị chặn đứng một cách thuyết phục. "Novak chơi hay hơn tôi, anh ấy là nhà vô địch vĩ đại", tay vợt Italy thừa nhận sau trận. "Anh ấy đi vào lịch sử môn thể thao này và xứng đáng với mọi lời ca ngợi". Trước Djokovic, chỉ ba tay vợt trong Kỷ nguyên Mở vô địch Wimbledon ba lần liên tiếp, là Federer, Bjorn Borg và Pete Sampras. Trong lịch sử, cũng chỉ ba người từng vô địch cả ba Grand Slam đầu năm trước khi hướng đến Mỹ Mở rộng. Nếu thắng tại New York sau đây hai tháng, Nole sẽ trở thành tay vợt nam thứ hai vô địch bốn Grand Slam trong cùng một năm, tính ở kỷ nguyên Mở.Thông số trận đấuNhân Đạt - Quang Dũng
