Ghi bàn: Di Maria 22'Sau thất bại ở bốn trận chung kết cùng Argentina, Lionel Messi cuối cùng đã đoạt danh hiệu đầu tiên cấp đội ĐTQG ở tuổi 34. Argentina cũng giải cơn khát 28 năm trắng tay, kể từ chức vô địch Copa America 1993. Sau hiệu còi mãn cuộc, cầu thủ Argentina đồng loạt chạy đến ôm đội trưởng và nhảy mừng.Messi được chọn làm Cầu thủ hay nhất giải, bên cạnh Neymar, dù anh không hay nhất trận chung kết. Anh chơi mờ nhạt suốt 90 phút, thường mất bóng và thậm chí bỏ lỡ cơ hội đối mặt cận thành ở phút 88. Nhưng, trái với chung kết World Cup 2014 khi Messi chơi hay nhưng đội nhà thua trận, lần này đồng đội toả sáng để đưa Messi tới danh hiệu đầu tiên.Angel di Maria lĩnh công đầu với bàn thắng duy nhất, từ cú tâng bóng qua đầu thủ môn Ederson. Đây không phải lần đầu Di Maria lập công trong một trận chung kết cho Argentina. Tiền vệ số 11 này cũng từng ghi bàn từ cú bấm bóng qua đầu thủ môn Nigeria, ở chung kết Olympics Bắc Kinh 2008. Ban tổ chức cũng chọn Di Maria làm cầu thủ hay nhất trận chung kết Copa America 2021.Một cầu thủ khác rực sáng ở chung kết là Rodrigo de Paul. Tiền vệ số 7 Argentina phất bóng vượt tuyến kiến tạo cho Di Maria ghi bàn thắng. Anh cũng nhiều lần cầm bóng đột phá, tạo cơ hội cho đồng đội hay thậm chí phòng ngự từ xa. Cũng chính De Paul chọc khe dọn cỗ cho Messi đối mặt thủ môn ở phút 88, dù đội trưởng Argentina bỏ lỡ.Hàng thủ Argentina giữ sạch lưới suốt 90 phút, và chỉ thủng ba bàn trong bảy trận tại giải. Công đầu thuộc về thủ môn Emiliano Martinez - người nhận giải "Găng tay vàng". Nhưng trong trận chung kết, Martinez không phải làm việc nhiều khi các hậu vệ phía trước hoá giải hầu hết những pha dứt điểm của Brazil. Chỉ có một lần Martinez phải trổ tài ở phút 87, từ cú sút của Gabriel Barbosa.Argentina dứt chuỗi sáu trận chung kết toàn thua, còn Brazil lại mất chuỗi sáu trận chung kết toàn thắng. Ba trong sáu trận chung kết gần nhất trước đây, Brazil hạ Argentina, nhưng lần này ngược lại. Đoàn quân của Tite tạo ra nhiều cơ hội nhưng không tình huống nào quá rõ ràng. Argentina làm tốt nhiệm vụ đánh chặn và phạm lỗi từ xa.Neymar nhiều lần bị đốn ngã dẫn tới thẻ vàng cho Argentina, nhưng các pha phạm lỗi đều ở quá xa cầu môn. Ngôi sao Brazil chơi nổi bật, trong đó có đường chuyền dọn cỗ cho Richarlison ở phút 54, nhưng tiền đạo CLB Everton bỏ lỡ. Sau hiệu còi mãn cuộc, Neymar bật khóc khi anh vẫn chưa đoạt danh hiệu nào cùng Brazil ở cấp ĐTQG. Brazil từng vô địch Confederations Cup 2013, nhưng khi đó Neymar chấn thương và vắng mặt.Quang Dũng - Hoàng An
