Ghi bàn: Lautaro 7 - Diaz 61Đá luân lưu:Thủ môn Emiliano Martinez trở thành người hùng của Argentina khi đẩy ba cú sút luân lưu của Davinson Sanchez, Yerry Mina và Edwin Cardona. Trong ba tình huống này, Martinez đều đổ người sang phải và cứu bóng thành công. Argentina sẽ gặp Brazil ở chung kết Copa America trên sân Maracana sáng 11/7, giờ Hà Nội.Colombia chơi ngang ngửa Argentina trong 90 phút, với thời lượng cầm bóng và dứt điểm gần như cân bằng. Colombia chơi tốt hơn trong hiệp một dù bị dẫn bàn sớm. Phút thứ bảy, Lo Celso chọc khe vào cấm địa cho Lionel Messi. Dù bị trung vệ Mina theo sát, Messi vẫn xoay người và chuyền ngược lại để Lautaro Martinez đệm bóng về góc xa mở tỷ số. Sau bàn này Martinez đòi cõng Messi lên để tri ân.Argentina suýt bị gỡ hoà ngay trong hiệp một, nếu không có cột và xà trợ giúp. Tiền vệ Wilmar Barrios sút xa đưa bóng đi trúng chân cầu thủ Argentina, đổi hướng trúng cột dọc phút 37. Ở quả phạt góc sau đó, Mina tham chiến và đánh đầu trúng mép trên xà ngang Argentina.Argentina cũng có thể nới cách biệt với cơ hội cuối hiệp một. Từ quả phạt góc bên trái của Messi, tiền đạo Nicolas Gonzalez đánh đầu ở cột hai trong thế trống trải. Nhưng bóng trúng tay thủ môn Ospina, nảy lên vọt xà và rơi xuống phần trên lưới.Thế trận đôi công cởi mở giúp cơ hội xuất hiện liên tiếp trong hiệp hai. Phút 61, Colombia tận dụng pha đá phạt nhanh để gỡ hoà. Luis Diaz phá bẫy việt vị, rê qua trung vệ Pezzella rồi sút qua người thủ môn Martinez ở góc hẹp. Tiền vệ CLB Porto ghi bàn thứ tư trong 22 trận cho Colombia.Argentina lại phải dồn lên để giải quyết trận đấu trước khi phải đá luân lưu. Cơ hội quý như vàng đến ở phút 73. Cầu thủ Colombia mất bóng nguy hiểm và để Angel di Maria dốc xuống. Thủ môn Ospina băng ra mà không cướp được bóng, để Di Maria chuyền cho Martinez. Trước khung thành không còn thủ môn Martinez sút nhưng bị hậu vệ Colombia giật về phá ra. Cú đá bồi của Di Maria cũng bay lên trời. Đến phút 81, Messi lại sút trúng cột sau pha xoay sở khéo léo và chuyền bóng của Di Maria.Colombia được quyền đá luân lưu trước, nhưng sân khấu ở màn này thuộc về Martinez - thủ môn của Aston Villa. Anh đoán đúng hướng bốn trong năm cú sút của Colombia, và đẩy ba quả. Messi cũng là một trong ba cầu thủ Argentina sút luân lưu thành công, bên cạnh Paredes và Lautaro. Messi và đồng đội sẽ có cơ hội cân bằng kỷ lục 15 chức vô địch Copa America, nếu hạ Brazil ở chung kết.Quang Dũng - Hoàng An
