Trước đối thủ mạnh, Tiến Minh nhập cuộc tốt khi thắng năm trong 11 điểm đầu trận. Nhưng Antonsen càng chơi càng tỏ ra vượt trội đàn anh về sức mạnh và thể lực. Tay vợt cao 1m83 làm chủ cuộc chơi bằng những pha điều cầu khắp mặt sân cũng như những pha nhảy đập cầu uy lực. Ở tuổi 38, Tiến Minh nhiều lần không thể theo kịp lối chơi của đối thủ số ba thế giới.Antonsen thường xuyên có những chuỗi năm, sáu điểm liên tiếp. Tay vợt Đan Mạch dẫn 20-10, trước khi Tiến Minh vùng lên ở cuối set. Đại diện Việt Nam ghi liền ba điểm, nhưng cũng không thể tránh khỏi set thua 13-21.Ở set hai, Antonsen tăng tốc sớm và dẫn 11-3. Dấu ấn lớn nhất của Tiến Minh ở trận này là cú đập dọc dây ăn điểm ở đầu set. Trong nửa sau set hai, Tiến Minh chơi tốt và kiếm thêm 10 điểm, trước khi gác vợt cũng với tỷ số 13-21.Ngày 27/7, Tiến Minh sẽ đấu trận còn lại ở vòng bảng với tay vợt Azerbaijan gốc Indonesia Ade Resky Dwicahyo. Trận gặp đối thủ số 80 thế giới có thể là trận cuối cùng của Tiến Minh ở Olympic Tokyo. Với việc chỉ tay vợt đứng nhất mỗi bảng được đi tiếp, hy vọng vào vòng knock-out của đại diện Việt Nam không nhiều sau trận thua Antonsen.Tiến Minh, vì thế, khó phá dớp chưa từng vượt qua vòng đầu tiên ở Olympic. Năm 2008, anh thua tay vợt số một Đài Loan Hsieh Yu-hsing (Tạ Dụ Hưng) với tỷ số 1-2 ở vòng 1/32, và sớm rời Bắc Kinh. Bốn năm sau ở London, Tiến Minh dự giải với tư cách hạt giống của bảng. Anh thắng tay vợt Bỉ Yuhan Tan, nhưng thua đối thủ Ấn Độ Parupalli Kashyap hai game trắng và rời giải. Tại vòng bảng Rio 2016, Tiến Minh thắng hai trận, nhưng thất bại trước Lin Dan vượt trội về trình độ.Quang Dũng - Nhân Đạt
