Italy và Tây Ban Nha đã cống hiến cho 60.000 CĐV có mặt trực tiếp tại sân Wembley một màn trình diễn đỉnh cao, ngang sức cân tài, tương xứng với cái gọi là trận chung kết sớm của Euro 2021. Ở đó, Italy - đội bóng bản lĩnh hơn - thắng một cách hoàn toàn xứng đáng.Bản lĩnh Italy ấy không chỉ được thể hiện qua loạt đá cân não, nơi họ vượt qua được áp lực từ việc đá trước và hỏng quả đầu tiên của Manuel Locatelli, rồi đá vào cả bốn quả tiếp theo để chiến thắng. Bản lĩnh ấy còn được thể hiện qua cách tập thể dưới trướng Roberto Mancini đứng vững trước sức ép có lúc tưởng nghẹt thở mà đối phương tạo ra trong trận đấu, rồi vượt lên dẫn bàn nhờ tuyệt phẩm cứa lòng của Chiesa từ phút 60. Bản lĩnh ấy còn thể hiện qua cách họ bền bỉ giữ vững thế trận, kiên nhẫn tìm kiếm cơ hội trong 10 phút cuối hiệp hai và hai hiệp phụ, sau khi bị Tây Ban Nha gỡ hoà từ phút 80.Chiến thắng 4-2 trong loạt đá luân lưu, với pha chốt hạ nhẹ nhàng như thể đá tập của Jorginho, đem lại cho Italy tấm vé dự chung kết Euro 2021. Ngày 11/7 tới, họ sẽ lại bước ra thảm cỏ Wembley để tranh ngôi vô địch với đội thắng ở cặp bán kết còn lại giữa chủ nhà Anh với hiện tượng Đan Mạch.Sau 9 năm kể từ lần vào chung kết gần nhất - Euro 2012, Italy lại có cơ hội chinh phục đỉnh vinh quang bóng đá châu Âu. "Binh đoàn thiên thanh" từng bốn lần vô địch World Cup, với hai lần gần nhất vào các năm 1982 và 2006. Nhưng ở tầm châu lục, lần gần nhất họ lên ngôi là ở Euro 1968. Cơ hội và sứ mệnh giải cơn khô hạn ấy, đưa chiếc cúp bạc danh giá Henri Delaunay trở về phòng truyền thống ở Coverciano giờ đây được đặt vào tay Mancini cùng những Jorginho, Bonucci, Chiellini, Chiesa, Donnarumma...Tây Ban Nha, trong khi đó, đã không vượt qua được lời nguyền ở Euro - rằng không đội nào thắng liền hai trận knock-out đều bằng loạt đá luân lưu. Sau khi đánh bại Croatia ở hiệp phụ vòng 1/8, loại Thuỵ Sĩ bằng luân lưu ở tứ kết, những cố gắng tột cùng ở bán kết chỉ giúp dàn cầu thủ của HLV Luis Enrique đưa cuộc đấu vào luân lưu một lần nữa và gục ngã. Đây mới là lần đầu tiên trong lịch sử Tây Ban Nha không đi tiếp vào chung kết khi đã vào tới bán kết ở một kỳ World Cup hoặc Euro.Nhưng Tây Ban Nha có lý do để tiếc nuối với cú ngã này. Trên sân Wembley, họ nhập cuộc thận trọng để tham dò đối phương trong khoảng 10 phút đầu trước khi trình diễn sở trường kiểm soát bóng, với thời lượng cầm bóng thường xuyên ở mức trên 70% trong ít nhất ba phần tư thời gian chính thức.Italy, với thứ bóng đá presssing tầm cao, luôn chơi áp đảo kiểu bề trên trong năm trận đấu trước tại Euro 2021, nhưng hôm qua lần đầu nếm mùi bị dồn ép đến nghẹt thở. Cảm giác "bị ru ngủ" như cảnh báo của những Fabio Capello, Vincenzo Montella có lẽ vẫn còn dễ chịu hơn với Italy, so với việc phải căng mình chống đỡ sức ép liên tục của đối phương. Phút 45, họ làm Tây Ban Nha giật mình với cú đá dội xà ngang của Emerson, nhưng đó cũng là cú dứt điểm đầu tiên và duy nhất của Italy trong hiệp một. Ở chiều ngược lại, ưu thế kiểm soát bóng tạo bệ phóng để Tây Ban Nha tung ra tới năm cú dứt điểm trong hiệp đầu. Một trong số đó là cú ra chân của Dani Olmo, khiến Donnarumma phải vất vả cứu thua ở phút 25.Enrique trận này cất Morata trên ghế dự bị để làm mới hàng công bằng Dani Olmo và Mikel Oyarzabal, nhưng bộ đôi này không đủ sắc bén để tận dụng những cơ hội tốt nhất trong gần 60 phút đầu. Sự phung phí ấy khiến Tây Ban Nha trả giá ở phút 60, khi hàng thủ của họ trở tay không kịp với pha phản công như điện xẹt của Italy, kết thúc bằng cú cứa lòng chân phải tuyệt đẹp của Federico Chiesa.Ít phút sau bàn thua, Enrique đưa Alvaro Morata vào thay Ferran Torres, và điều chỉnh này cho trái ngọt với bàn gỡ ở phút 80. Sự khéo léo của Olmo, tốc độ và sức rướn của Morata được kết hợp hoàn hảo trong tình huống đạp nhả, xuyên thủng hàng thủ Italy để Morata có mặt trong 16m50 dễ dàng hạ Donnarumma khi đối mặt. Bàn gỡ 1-1 này giúp cá nhân Morata vượt qua đàn anh Fernando Torres độc chiếm kỷ lục ghi bàn cho ĐTQG ở Euro (sáu bàn), đồng thời tiếp thêm tự tin để Tây Ban Nha tiếp tục dồn ép, vây hãm Italy.Nhưng thể lực hạn chế vì phải đá hiệp phụ hai trận liền trước đó ít nhiều khiến Tây Ban Nha không còn đủ độ chính xác cần thiết ở những cú chạm xử lý cuối cùng. Cơ hội vẫn đến với họ, nhưng lần lượt trôi qua chân những Moratal, Oyarzabal, Busquets, hoặc vì họ dứt điểm thiếu chính xác, hoặc không đủ độ chính xác cần thiết để đánh sập hàng thủ Italy một lần nữa.Từ hiệp phụ thứ hai trở đi, hai đội gần như chỉ đá cầm cự để chờ vào đá loạt cân não. Ở đó, bộ đôi mang lại bàn gỡ hoà bỗng trở thành tội đồ. Olmo đá vọt xà ngay lượt đầu tiên, phung phí cơ hội đưa Tây Ban Nha chiếm lợi dẫn sau khi Locatelli cũng đá hỏng quả đầu của Italy. Đến lượt thứ thứ tư, Morata, với cú đá quá hiền, bị Donnarumma bắt bài cản phá. Để rồi ở quả đá quyết định sau đó, Jorginho vui vẻ như thể đang đùa giỡn, đánh lừa Unai Simon bằng cú đá nhẹ chìm ở hướng ngược lại, mang về chiến thắng cho Italy.Italy: Donnarumma - Di Lorenzo, Bonucci, Chiellini, Emerson Palmieri (Toloi 73) - Barella (Locatelli 85), Jorginho, Verratti (Pessina 73) - Chiesa (Bernardeschi 107), Immobile (Berardi 61), Insigne (Belotti 85)Tây Ban Nha: Simon - Azpilicueta (Llorente 85), Garcia (Pau Torres 109), Laporte, Alba - Koke (Rodri 70), Busquets (Thiago 106), Pedri - Ferran Torres (Morata 61), Oyarzabal (Moreno 70), OlmoNhật Tảo
