Những lá thăm từ tay Tổng thư ký Liên đoàn Bóng đá châu Á AFC Windsor John đưa Việt Nam vào bảng B. Bốn trong năm đối thủ của thầy trò Park Hang-seo ở bảng này có thứ bậc FIFA tháng 6/2021 cao hơn đội còn lại trong nhóm hạt giống. Chỉ có Trung Quốc đứng dưới Iraq ở nhóm 4 mà rơi vào bảng Việt Nam. Các đội còn lại gồm Nhật Bản, Australia, Saudi Arabia và Oman đều đứng trên lần lượt Iran, Hàn Quốc, UAE và Syria.Việt Nam sẽ gặp Trung Quốc ngày 7/10/2021 và 1/2/2022. Trong đó, trận đấu ngày 1/2 đúng vào mùng một Tết Nhâm Dần, trên sân nhà của Việt Nam. Lịch đấu này có thể thay đổi nếu AFC tổ chức đá tập trung vì lo ngại dịch bệnh. Nếu không, Việt Nam có thể phải mượn sân ở các nước lân cận để làm sân nhà, trong trường hợp Việt Nam vẫn áp dụng quy định cách ly với người nhập cảnh.Các đội sẽ chơi vòng tròn hai lượt, sân nhà sân khách, tính điểm để chọn ra hai đội đứng đầu mỗi bảng dự World Cup. Đội thứ ba mỗi bảng sẽ gặp nhau hai lượt để chọn ra đội tranh vé vớt dự World Cup với một đối thủ từ liên đoàn khác.Việt Nam sẽ ra quân gặp chủ nhà Saudi Arabia ngày 2/9/2021. Sau đó năm ngày, đội tuyển về sân nhà tiếp Australia. Đến tháng 10/2021, Việt Nam làm khách hai trận liền trên sân của Trung Quốc và Oman ngày 7/10 và 12/10. Tháng 11/2021, thầy trò Park lại chơi hai trận sân nhà gặp Nhật Bản và Saudi Arabia ngày 11/11 và 16/11. Ở loạt trận thứ bảy, Việt Nam làm khách trên sân Australia ngày 27/1/2022, sau đó năm ngày về tiếp Trung Quốc. Trong tháng 3/2022, Việt Nam chơi hai trận cuối gặp đội khách Oman ngày 24/3 và chủ nhà Nhật Bản ngày 29/3.Quang Dũng - Xuân Bình
