Pha mở tỷ số của Nicolo Barella và tuyệt phẩm sút xa nhân đôi cách biệt của Lorenzo Insigne là phần thưởng xứng đáng cho lối chơi tấn công giàu tốc độ, kiểm soát bóng, hoán đổi vị trí nhịp nhàng mà Italy trình diễn trong phần lớn thời gian trận đấu.Romelu Lukaku cũng điền tên lên bảng điện tử sân Allianz trong hiệp đầu, với pha đá phạt đền thành công ở phút bù giờ, làm dấy lên hy vọng cho Bỉ. Nhưng cũng chính tiền đạo cao 1m93 này đã vùi dập hy vọng ấy bằng pha hỏng ăn vô duyên ở phút 61. Anh biến tình huống tưởng ăn chắc bàn trở thành một cơ hội khi xử lý lóng ngóng đường chuyền dọn cỗ của Kevin de Bruyne, để Leonardo Spinazzola phá ra trong cái thở phào nhẹ nhõm của các tuyển thủ Italy đứng gần đó.Pha hỏng ăn của Lukaku có thể được xem là bước ngoặt và mang tính biểu tượng cho trận đấu này. Trong khi Italy vẫn là một tập thể đồng đều, tỏ ra không quá phụ thuộc vào bất kỳ cầu thủ nào, Bỉ vắng Eden Hazard, nên gần như trông chờ cả vào hai siêu sao còn lại là De Bruyne và Lukaku. De Bruyne, trong tình trạng thể lực không thật sự sung mãn vì chấn thương tự trận thắng Bồ Đào Nha ở vòng 1/8, ít nhiều vẫn đáp ứng kỳ vọng trong vai trò nhạc trưởng, tạo ra không dưới ba tình huống sóng gió về phía cầu môn Italy. Nhưng Lukaku thì gây thất vọng đúng lúc anh được kỳ vọng nhất.Thất bại này đồng nghĩa với việc Bỉ - đội bóng số một trên bảng thứ bậc FIFA và đang sở hữu lứa cầu thủ vào diện tài năng nhất lịch sử - lần thứ hai liên tiếp bị loại ở tứ kết Euro. Đây còn là bước lùi của tập thể dưới trướng HLV Roberto Martinez, so với khi họ vào bán kết, đoạt HC đồng ở World Cup 2018. Trong khi đó, suất sang London đấu bán kết với Tây Ban Nha ngày 7/7 là phần thưởng xứng đáng cho Italy, xét tới cách chơi và sự kiên định mà thầy trò HLV Mancini thể hiện xuyên suốt trận đấu cũng như từ đầu giải."Bỉ là đội bóng số một thế giới hiện tại. Chúng tôi tôn trọng họ, nhưng sẽ chơi theo cách của mình", Mancini nói trước trận. Và trên sân Allianz, ông cùng các học trò đã làm đúng như thế. Italy luôn có gắng cầm bóng, lái nhịp độ trận đấu theo ý muốn của họ, và làm rất tốt khâu này nhờ đẳng cấp của cặp tiền vệ trung tâm Jorginho - Verratti. Trên bệ phóng ấy, Italy đá nhanh hoán chuyển vị trí hợp lý mỗi khi tấn công, với việc tiền vệ còn lại là Barella và hậu vệ trái Leonardo Spinazzola thường xuyên dâng cao, để khai thác các khoảng trống mà Insigne - Immobile - Chiesa tích cực chạy chỗ tạo ra.Hai bàn mà Italy ghi được ở nửa cuối hiệp một là hệ quả từ cách chơi pressing ở tầm cao ấy. Phút 31, sau một pha gây sức ép của đồng đội Immobile, Veratti dâng cao bắt bài đường chuyền lên giải nguy của De Bruyne rồi chuyền vào cho Barella, người có mặt trong 16m50 Bỉ từ pha dàn xếp trước. Giữa vòng vây của ba cái bóng áo đỏ, Barella vẫn bình tĩnh tìm được khoảng trống vừa đủ để sút về phía cột xa, mở tỷ số. Bàn nhân đôi cách biệt ở phút 44 thì đến từ pha dàn xếp quen thuộc bên cánh trái, Hậu vệ trái Spinazzola dâng rất cao, đẩy lùi cầu thủ đá cánh phải của Bỉ - Meunier, tạo ra khoảng trống cho Insigne nhận bóng, băng lên ở nửa trái sân rồi ghi bàn sau pha qua người và dứt điểm đẳng cấp.>> Xem tuyệt phẩm của InsigneVới hai bàn thắng này, Italy chạm mốc ghi 90 bàn dưới thời Roberto Mancini, giúp ông vươn lên vị trí thứ tư trong thống kê các đời HLV "Azzurri" có học trò ghi nhiều bàn nhất, bằng Arrigo Sacchi và chỉ sau Vittorio Pozzo (233 bàn), Enzo Bearzot (115 bàn), Ferruccio Valcareggi (96 bàn). Đây cũng là các bàn thứ 10 và 11 của Italy tại Euro 2021 - thành tích ghi bàn tốt nhất của họ trong lịch sử các lần dự VCK Euro. Lần gần nhất Italy ghi nhiều bàn hơn thế trong một lần dự giải đấu lớn là 12 bàn trên hành trình vô địch World Cup 2006 cùng HLV Marcelo Lippi.
Trên bức tranh toàn cảnh đẹp đẽ mà Italy vẽ nên trận này, vết gợn duy nhất có chăng chỉ là việc họ mất hậu vệ trái Leonardo Spinazzola về cuối hiệp hai. Trong một pha đua tốc độ với Thorgan Hazard, cầu thủ Italy đổ gục xuống sân và có vẻ dính chấn thương nghiêm trọng ở gân gót chân trái. Theo truyền thông Italy, Spinazzola gần như chắc chắn không thể cùng Italy đi tiếp hành trình còn lại tại Euro 2021. Đây là thiệt thòi lớn cho Italy bởi tốc độ và những pha dâng cao của cầu thủ thuộc biên chế Rome này là nhân tố quan trọng bậc nhất trong lối chơi mà HLV Mancini xây dựng cho Italy từ khoảng hơn một năm qua.Bỉ ít nhiều thiệt thòi ở trận này vì vắng Eden Hazard - cầu thủ có thể giúp họ có thêm phương án để thoát pressing và chuyển trạng thái. Một mình De Bruyne không thể tạo đột biến trong thế trận chắc chắn mà Italy giăng ra. HLV Martinez chọn Jeremy Doku đá thay Hazard với hy vọng tiền đạo 19 tuổi này sẽ phát huy hiệu quả nhờ sở trường tốc độ và kỹ năng qua người. Tài năng đang khoác áo Rennes đúng là đá phát huy những phẩm chất ấy, và ở nhiều thời điểm, thật sự trở thành mũi tấn tấn công nguy hiểm nhất của Bỉ, khiến hậu vệ phải Italy Giovanni Di Lorenzo có trận đấu vất vả nhất từ đầu Euro 2021.Bỉ: Courtois - Alderweireld, Vermaelen, Vertonghen - Meunier (Chadli 69) (Praet 73), Witsel, Tielemans (Mertens 69), T Hazard - De Bruyne, Lukaku, DokuItaly: Donnarumma - Di Lorenzo, Bonucci, Chiellini, Spinazzola (Emerson 79) - Barella, Jorginho, Verratti (Cristante 74) - Chiesa (Toloi 90), Immobile (Belotti 74), Insigne (Berardi 79)Nhật Tảo
