Ghi bàn: De Paul 40', Martinez 84', Messi 90'+3Chiến thắng 3-0 của Argentina không quá bất ngờ, khi đối thủ Ecuador là đội có thành tích tệ nhất trong số những cái tên góp mặt ở tứ kết. Nhưng những diễn biến trên sân cho thấy Ecuador không thực sự yếu như những gì người hâm mộ hình dung khi nhìn vào thống kê. Đội bóng không thắng trận nào ở vòng bảng chơi sòng phẳng với Argentina, và chỉ chịu gục ngã bởi màn trình diễn hoàn hảo của Lionel Messi.Messi ghi dấu giày ở cả ba bàn của Argentina, với hai kiến tạo và một bàn thắng. Những dấu ấn của siêu sao 34 tuổi đều đến ở thời điểm quan trọng, như khi Argentina bế tắc cuối hiệp một hay khi Ecuador vùng lên trong hiệp hai.Argentina, cũng giống các trận vòng bảng, nhập cuộc với ý đồ tấn công phủ đầu đối thủ yếu hơn. Nhưng Ecuador càng đá càng thích nghi với trận đấu. Các học trò HLV Alfaro đá rắn, phá lối chơi của Argentina. Trên hàng công, Enner Valencia có hai cơ hội ghi bàn rõ rệt từ bóng bổng, nhưng đều đánh đầu chệch cột.Bước ngoặt đến ở cuối hiệp một, từ một đợt tấn công do Lionel Messi khởi xướng. Nicolas Gonzalez thoát xuống đối mặt, nhưng thủ môn Galindez kịp lao ra truy cản. Bóng tìm đến vị trí của Messi. Thay vì dứt điểm, siêu sao Argentina thể hiện nhãn quan siêu đẳng với đường chuyền cho Rodrigo De Paul ghi bàn, trong thế trống trải trước khung thành không còn thủ môn.Ecuador gây bất ngờ khi vùng lên mạnh mẽ sau bàn thua. Trong hơn 20 phút đầu hiệp hai, đội bóng áo vàng có tới tám quả phạt góc, tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm. Argentina chỉ lấy lại thế trận, khi HLV Lionel Scaloni thay người. Angel Di Maria vào sân, cải thiện tốc độ trong những đường lên bóng. Tiền vệ PSG, cùng với Messi, góp công lớn vào hai bàn thắng cuối trận.Sau pha tranh chấp của Di Maria, Messi nhận bóng và kiến tạo để Lautaro Martinez nhân đôi cách biệt ở phút 84. Đến phút đấu chính thức cuối cùng, Di Maria bứt tốc và mở ra cơ hội đối mặt với thủ môn Galindez, buộc hậu vệ Hincapie truy cản trái phép và phải nhận thẻ đỏ. Trọng tài chỉ tay vào chấm phạt đền, nhưng sau khi ông Sampaio tham khảo VAR, Argentina chỉ có một quả phạt trực tiếp. Dẫu vậy, bàn thắng vẫn đến khi Lionel Messi tinh quái xê dịch bóng về vị trí sút phạt thuận lợi, trước khi đưa bóng vào góc cao ấn định chiến thắng 3-0.Màn tỏa sáng trước Ecuador giúp Messi tiếp tục dẫn đầu danh sách Vua phá lưới tại giải với bốn pha lập công và bốn kiến tạo. Argentina giành vé vào bán kết, gặp Colombia - đội đã loại Uruguay với chiến thắng 3-2 trong loạt sút luân lưu, sau 90 phút đấu chính thức không bàn thắng.Quang Dũng - Nhân Đạt
