Không nhiều người nghĩ Anh có thể vùi dập Ukraine với tỷ số cách biệt bốn bàn, nhưng đoàn quân của Gareth Southgate tận dụng gần như mọi cơ hội ngon ăn. Họ chỉ dứt điểm sáu lần hướng cầu môn, ghi bốn bàn, trong đó ba bàn ghi bằng đầu. Anh sẽ chơi trận bán kết với Đan Mạch trên sân nhà Wembley tối 7/7.Hiệp một chủ yếu diễn ra với tốc độ chậm, và hai đội cũng không tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm. Ngay cả khi bị dẫn bàn, Ukraine cũng không gây áp lực nhanh để đoạt bóng. Họ chỉ đẩy bóng nhanh lên trong khoảng năm phút cuối hiệp.Anh mở tỷ số ngay phút thứ tư nhờ công của Harry Kane. Luke Shaw chạy chỗ hút người cho Raheem Sterling rê bóng từ trái vào trung lộ rồi chọc khe cho Kane. Thủ quân tuyển Anh không việt vị, băng xuống sút qua người thủ môn Ukraine mở tỷ số. Bàn này giúp Kane vượt qua thành tích của Wayne Rooney ở các giải lớn cho đội tuyển Anh. Thủ quân Anh đã ghi tám bàn ở Euro và World Cup, chỉ sau Alan Shearer và Gary Lineker.Anh cầm bóng lâu hơn nhưng cũng có lúc họ suýt phải trả giá vì điều đó. Phút 17, hậu vệ Kyle Walker chuyền về hơi non và để Yaremchuk cướp được. Tiền đạo Ukraine dốc xuống vượt qua John Stones nhưng góc sút không thuận lợi. Yaremchuk sút về góc gần như Pickford khép góc và đẩy ra ngoài.Cũng như hiệp một, Anh đánh phủ đầu ở hiệp hai và ghi thêm hai bàn trong bốn phút đều do Shaw kiến tạo. Phút 46, Kane đem về quả phạt bên cánh trái cho Shaw tạt vào. Trung vệ Harry Maguire tham chiến và tỳ đè đánh đầu về góc xa. Bàn thứ tư của Maguire cho đội tuyển Anh.Ukraine phải vùng lên sau bàn thua thứ hai, nhưng họ lại bị đổ thêm gáo nước lạnh. Phút 50, Anh phản công nhanh với Mason Mount kéo bóng lên sát cấm địa. Mount đẩy sang biên trái cho Sterling, còn Sterling chồng biên với Shaw. Hậu vệ trái Man Utd tạt vào cho Kane đánh đầu cận thành qua hai chân thủ môn.Chiến thắng nằm chắc trong tay Anh nhưng họ vẫn chưa muốn dừng lại ở đó. Phút 63, Jordan Henderson giúp Anh dẫn 4-0 với đánh đầu cận thành trong thế không bị ai kèm từ quả phạt góc của Mason Mount bên cánh phải.Trọng tài Felix Brych chỉ cho hiệp hai đá bù sáu giây, trước khi thổi còi mãn cuộc. Thầy trò Shevchenko nán lại sân để vỗ tay kiểu "viking" cùng khán giả, trước khi rời Euro thành công. Còn Anh lần đầu vào bán kết Euro kể từ năm 1996.Quang Dũng - Hoàng An
