Ghi bàn: Pedro Paulo 23 - Chaowat 56, Tunez 62, Diogo 64Hai đội cùng cầm bóng 50% thời lượng và dứt điểm chín lần, nhưng cục diện trận đấu không cân bằng như vậy. Viettel ngoài tình huống ghi bàn từ cú sút đầu tiên của Pedro Paulo, không tạo ra được thêm cơ hội nguy hiểm. Còn nhà vô địch Thai League - Pathum United - tạo ra nhiều cơ hội và tận dụng tốt để một lần nữa thắng cách biệt hai bàn trước Viettel, trong vòng ba ngày.Thua trận thứ hai liên tiếp, nhà vô địch V-League bị loại khỏi AFC Champions League dù vẫn còn hai trận chưa đấu. Họ mới kiếm ba điểm sau bốn trận, ít hơn vị trí nhì bảng của Pathum sáu điểm. Còn Ulsan Huyndai dẫn đầu với 12 điểm. Nếu Viettel thắng cả hai trận còn lại còn Pathum thua cả hai trận, Viettel bằng điểm CLB Thái Lan nhưng vẫn đứng sau do kém chỉ số đối đầu.Viettel nhen nhóm cơ hội thắng khi Pedro Paulo mở tỷ số phút 23, trong lần đầu anh đá chính ở AFC Champions League. Trong tình huống đánh thẳng trung lộ bóng sệt, Caique làm tường và giật gót cho Pedro Paulo băng xuống. Đối mặt thủ môn, Pedro Paulo sút về góc gần đánh lạc hướng Chatchai, ghi bàn cho Viettel. Cơ hội tốt nhất của Pathum lại tới từ cú phá bóng trúng cột dọc suýt thành phản lưới của trung vệ Trương Văn Thiết.Viettel kết thúc hiệp một với chỉ một pha dứt điểm và dẫn 1-0, còn Pathum dứt điểm năm lần. Sang hiệp hai, tình thế đảo ngược khi Pathum ghi bàn từ ba trong bốn pha dứt điểm. Trung phong Diogo Luis chơi nổi bật hơn cả, với một bàn và hai kiến tạo. Diogo từng ba lần vô địch Hy Lạp cùng Olympiacos giai đoạn 2008-2013.Dấu ấn đầu tiên của Diogo tới từ qủa tạt như đặt từ cánh phải cho Chaowat đánh đầu cắt mặt về góc cao hạ gục thủ môn Nguyên Mạnh. Chính Chaowat cũng ghi bàn ấn định thắng lợi 2-0 cho Pathum ở trận gặp Viettel hôm 2/7.Đến phút 62, từ một quả treo bóng bên trái, Diogo đỡ ngực làm tường cho trung vệ Andres Tunez sút chìm chéo góc nâng tỷ số lên 2-1. Hai phút sau, đích danh Diogo ghi bàn ấn định thắng lợi 3-1. Cũng từ một quả treo bóng vào cấm địa, Chatree đánh đầu vào trong cho Diogo bay người đánh đầu nối lái bóng về góc xa. Bóng đi quá hiểm khiến Nguyên Mạnh bay người hết cỡ cũng không chạm được vào bóng.Viettel sẽ phải xốc lại tinh thần để gặp Ulsan Huyndai ngày 8/7 lúc 21h, giờ Hà Nội. Họ sẽ vắng trung vệ Quế Ngọc Hải vì bị treo giò.Quang Dũng - Xuân Bình
