Ghi bàn: Paqueta 46'Thẻ đỏ: Jesus 48'Đội hình với nhiều cầu thủ từng vô địch Copa America 2015, 2016 của Chile gây nhiều khó khăn cho Brazil trong cả hai hiệp. Đội chủ nhà tưởng như dễ thở hơn khi Lucas Paqueta mở tỷ số đầu hiệp hai. Nhưng, tấm thẻ đỏ sau đó hai phút của Gabriel Jesus khiến Brazil chịu sức ép lớn trong hơn 40 phút cuối trận.Trong hiệp một, khi có đủ người, Brazil cũng không thể áp đặt thế trận lên Chile - đội đá năm hậu vệ cùng ba tiền vệ phòng ngự. Sự trở lại sau chấn thương của Alexis Sanchez giúp đội khách lên bóng nhịp nhàng và chơi phòng ngự phản công chủ động. Trong hơn nửa giờ đồng hồ thi đấu đầu tiên, Chile dứt điểm trúng hướng cầu môn ba lần, trong đó đáng kể nhất là cú sút của Eduardo Vargas khiến thủ môn Ederson phải đẩy bóng đi hết biên ngang.Brazil, với nguồn cảm hứng Neymar, gây sức ép trong 15 phút cuối hiệp một. Neymar, sau khi dứt điểm cận thành bị đối thủ cản phá, kiến tạo để Gabriel Jesus đối mặt với Claudio Bravo. Cú sút căng của tiền đạo Man City không thắng được thủ môn Chile, khiến hiệp một khép lại mà không có bàn thắng được ghi.Nhận thấy việc chơi với bốn tiền đạo gồm Roberto Firmino, Jesus, Richarlison và Neymar khiến tuyến giữa không gây đủ áp lực lên Chile, HLV Tite điều chỉnh ngay khi hiệp hai bắt đầu. Ông thay Firmino bằng Paqueta, và tiền vệ Lyon lập tức ghi bàn sau khi vào sân. Từ pha phối hợp với Neymar ở cấm địa, Paqueta chiến thắng Gary Medel trong pha tranh chấp rồi sút tung lưới Bravo.Chưa hết vui sau bàn mở tỷ số, Brazil chịu tổn thất về quân số khi Jesus bị đuổi ở phút 48. Tiền đạo Man City vào bóng cao chân bằng gầm giày, trúng mặt hậu vệ Mena. Jesus nhận thẻ đỏ trực tiếp và rời sân trong nước mắt, bỏ lại các đồng đội chiến đấu với đội hình dâng cao của Chile.Trong 40 phút cuối, đội khách có lúc đá với bốn tiền đạo. Nhưng Chile cho thấy vì sao họ chỉ ghi được ba bàn ở vòng bảng. Hàng công Chile thiếu ý tưởng, không tạo ra cơ hội rõ rệt nào ngoài tình huống đánh đầu trúng xà ngang của Brereton. Bên kia chiến tuyến, Neymar biết cách ngắt vụn trận đấu bằng những pha rê bóng trêu tức đối thủ. Siêu sao Brazil liên tục bị phạm lỗi và câu được hai thẻ vàng từ phía Chile. Bản thân anh cũng có một vài cơ hội, nhưng không thể tận dụng.Bảo vệ thành quả dù chỉ chơi với 10 người, Brazil vào bán kết gặp Peru - đội từng thua họ ở chung kết kỳ giải gần nhất. Ở trận tứ kết đầu tiên, Peru dẫn 2-1 và chơi hơn Paraguay một người sau hiệp một, nhưng để đối thủ gỡ hòa 3-3 ở phút cuối. Phải cần đến chiến thắng 3-2 ở loạt sút luân lưu, thầy trò Gareca mới giành vé vào bán kết.Quang Dũng - Nhân Đạt
