Ghi bàn: Thitiphan 13, Chaowat 84Cầm bóng tới 62% thời lượng, nhưng Viettel không thể áp đặt thế trận và tạo ra những cơ hội nguy hiểm. Còn Pathum United - nhà vô địch Thai League 2020-2021 - ghi bàn sớm và triển khai lối phòng ngự phản công sở trường. Sau khi phung phí cơ hội, chủ nhà cũng ấn định tỷ số 2-0 lúc gần cuối trận. Còn Viettel phải nỗ lực hơn nữa nếu muốn kiếm điểm trước Pathum ở loạt trận thứ tư diễn ra sau đây ba ngày.Viettel và Pathum cùng dứt điểm 12 lần, nhưng cơ hội của CLB Thái Lan nguy hiểm hơn hẳn. Chủ nhà mở tỷ số phút 13 từ một pha bóng có phần may mắn. Hậu vệ Bùi Duy Thường phá bóng trúng chân tiền đạo đối phương, bật ngược lại đúng vị trí Thitiphan Puangchan ập vào sút trực diện thủ môn. Thitiphan đá về góc cao tung nóc lưới của Nguyên Mạnh để mở tỷ số.Viettel không tạo ra nhiều cơ hội ngon bằng số thẻ phạt. Sau khi trung vệ Quế Ngọc Hải rời sân, nhà đài quay chậm những tình huống nổi bật của anh. Trong đó, có hai tình huống Ngọc Hải dùng khuỷu tay huých vào đối thủ, và một pha cao chân dẫn tới quả phạt nguy hiểm. Thủ quân tuyển Việt Nam suýt bị đuổi khỏi sân nếu trọng tài nặng tay hơn.Hầu hết đường lên bóng của Viettel đều qua chân Hoàng Đức, nhưng trận này tiền vệ gốc Hải Dương xuống sức nhanh và liên tiếp bị đối thủ phạm lỗi. Viettel không có cơ hội ghi bàn nào rõ rệt, đáng chú ý chỉ là tình huống Hoàng Đức sút phạt trúng tay cầu thủ Pathum làm hàng rào. Nhưng trọng tài lại thổi phạt Viettel, có thể vì Caique đã chạy lên trước hàng rào đối phương.Nếu tận dụng các cơ hội, Pathum đã có thể thắng đậm hơn, như tình huống Pathompol Charoenrattanapirom đệm hụt trước khung thành trống. Đến phút 84, chủ nhà mới ghi bàn thứ hai nhờ công của tiền vệ Chaowat Veerachat. Anh nhận bóng trước cấm địa, đặt lòng chìm và hiểm về góc xa, quá tầm với của thủ môn Nguyên Mạnh.Viettel rơi xuống thứ ba bảng F sau loạt trận thứ ba và còn ít cơ hội đi tiếp. Trong năm bảng khu vực phía Đông, chỉ có năm đội nhất bảng và ba đội nhì bảng thành tích cao mới giành suất vào vòng 1/8.Quang Dũng - Xuân Bình
