Đan Mạch khởi đầu suôn sẻ trong trận tứ kết tại Baku. Tiền vệ Thomas Delaney thoát khỏi sự kèm cặp của hàng thủ CH Czech để đánh đầu tung lưới Tomas Vaclik, sau quả tạt của Jens Stryger Larsen. CH Czech vốn là một đội mạnh trong những tình huống dàn xếp tấn công phạt góc. Nhưng họ bị đối thủ chọc thủng lưới bằng bài tấn công sở trường của mình.Bàn thắng sớm mở ra những phút đôi công hấp dẫn. CH Czech chứng tỏ họ không vào tới tứ kết nhờ may mắn. Với đầu tàu là tiền đạo Patrik Schick - người đứng thứ hai dach sách vua phá lưới giải đấu với bốn bàn, đội bóng Nam Âu liên tục uy hiếp đối thủ ở những tình huống phạt góc, hay những pha làm tường cho tuyến hai dứt điểm khá nhuần nhuyễn.*Xem video bàn thắng của Đan MạchTuy nhiên, Đan Mạch không chịu trận. Những pha phản công của họ nguy hiểm nhờ tốc độ của Mikkel Damsgaard. Tiền đạo 21 tuổi có hai pha dứt điểm nguy hiểm nhưng một lần bị hậu vệ Czech cứu bóng trước khung thành trống, lần khác bị Vaclik cản phá. Xen giữa hai cơ hội này là tình huống đệm bóng cận thành không thành công của Delaney.Nhưng sự thăng hoa của Đan Mạch đưa họ tới bàn thắng thứ hai trước khi hiệp một kết thúc. Nhận bóng ở cánh phải, Joakim Maehle chuyền bóng một chạm điệu nghệ bằng má ngoài chân phải, đưa bóng lượn qua đầu của Martin Braithwaite trước khi kết thúc bằng pha đệm bóng cận thành của Kasper Dolberg. Tiền đạo Đan Mạch quỳ dáng hiên ngang, ăn mừng ngay trên vạch vôi khung thành trước sự suy sụp của đối thủ.Đây có lẽ đã trở thành trận tứ kết một chiều nếu không có sự điều chỉnh của HLV CH Czech Jaroslav Silhavy. Ông tất tay, tung thêm hai cầu thủ tấn công Michael Krmencik và Jakub Jankto vào sân ở đầu hiệp hai. Sự thay đổi này lập tức phát huy hiệu quả. Krmencik thử tài Kasper Schmeichel chỉ một phút sau khi góp mặt.Thủ môn Đan Mạch tiếp tục cản phá pha vô-lê đập đất của Antonin Barak sau đó không lâu. Nhưng đến tình huống đá nối đẳng cấp của Schick, Schmeichel bó tay. Đây là pha lập công thứ năm của Schick tại Euro năm nay, giúp anh cân bằng thành tích của Cristiano Ronaldo. Tiền đạo CH Czech vẫn đứng sau trong cuộc đua vua phá lưới vì Ronaldo hơn một pha kiến tạo.Tuy nhiên, CH Czech chỉ làm khó Đan Mạch trong khoảng 15 phút, khi sự hiện diện của Krmencik khiến hàng thủ của "Những chú lính chì" rối loạn, tạo khoảng trống cho Schick. Phút 60, HLV Đan Mạch Kasper Hjulmand tung Yussuf Poulsen vào sân. Thể lực sung mãn cùng sự năng nổ của tiền đạo này khiến hàng thủ Czech khốn khổ trong bối cảnh thời tiết nóng ở Baku khiến các cầu thủ đẫm mồ hôi. Poulsen cũng hỗ trợ đắc lực cho khâu phòng ngự.Cá nhân Poulsen có ba pha dứt điểm nguy hiểm sau khi vào sân, nhiều hơn những gì các tiền đạo Czech làm được. Hy vọng ngược dòng gần như chấm hết với đội bóng của Silhavy khi ông buộc phải rút Schick rời sân khi tiền đạo này có dấu hiệu căng cơ. Trong những phút còn lại, Đan Mạch thậm chí có thể ghi thêm bàn nếu Maehle không dứt điểm một cách quá cá nhân trong pha đối mặt với Vaclik, thay vì chuyền cho Braithwaite. Tuy nhiên, cách biệt một bàn đủ để đội bóng Bắc Âu viết tiếp câu chuyện cổ tích của họ và đứng trước cơ hội tiếp nối thành công của thế hệ vô địch Euro 1992.Euro 2021 bắt đầu không suôn sẻ với Đan Mạch. Nhạc trưởng của họ - Christian Eriksen - đến bên rìa cái chết khi bị trụy tim ở trận ra quân gặp Phần Lan. Sau đó, Đan Mạch trở thành đội đầu tiên trong lịch sử Euro vượt qua vòng bảng dù thua hai trận đầu tiên. Bây giờ, họ là một trong bốn đội hay nhất và sẽ gặp đội thắng trong cặp tứ kết giữa Anh và Ukraine.Quang Huy
