*Bàn thắng: Zakaria 8' (phản lưới) - Shaqiri 68'. Thẻ đỏ: Freuler 78'.Luân lưuTrận thứ hai liên tiếp Thụy Sỹ phải đá luân lưu, nhưng lần này, họ không thể chiến thắng. HLV Vladimir Petkovic vẫn sử dụng những con người từng đánh bại Pháp ở loạt đấu cân não này. Nhưng hai hậu vệ Fabian Schar và Manuel Akanji đều không thể đánh bại thủ thành Unai Simon trước khi Ruben Vargas sút lên trời.Tây Ban Nha bước vào loạt luân lưu với sự hoài nghi bởi thủ môn Thụy Sỹ Yann Sommer chơi xuất sắc trong 120 phút với liên tiếp những pha cứu thua khiến các chân sút đối phương nản lòng. Người hâm mộ "Bò tót" càng thêm lo lắng khi thủ quân Sergio Busquets sút hỏng ngay lượt đầu. Tuy nhiên, tài năng của Simon cùng một chút may mắn đã giúp thầy trò Luis Enrique trở thành đội đầu tiên vào bán kết.Sự may mắn đồng hành với Tây Ban Nha từ những phút đầu. Họ sớm mở tỷ số sau khi pha vô-lê từ ngoài vòng cấm của Jordi Alba chạm chân Denis Zakaria đổi hướng, khiến Sommer ngỡ ngàng. Alba trở lại đội hình chính thay Jose Gaya và lập tức ghi dấu ấn. Nhưng điểm nhấn ở bàn thắng này là pha phản lưới của Zakaria - người đá thay thủ quân Thụy Sỹ Granit Xhaka bị treo giò. Các đồng đội của Zakaria lập tức phải an ủi cầu thủ 24 tuổi này.Bàn thua sớm khiến Thụy Sỹ phải dâng cao đội hình. Nhưng họ vẫn duy trì sự chắc chắn ở sân nhà, dẫu để lộ nhiều khoảng trống hơn. Vận rủi tiếp tục đeo bám đội bóng của Petkovic khi tiền đạo Breel Embolo bị đau và sớm phải rời sân. Nhưng những điều này không khiến Thụy Sỹ nao núng. 15 phút cuối hiệp một, họ vùng lên và khiến Tây Ban Nha mướt mồ hôi với những tình huống dàn xếp phạt góc. Thống kê cho thấy Thụy Sỹ chỉ cầm bóng 29% trong hiệp một, nhưng dứt điểm sáu lần so với bốn của đối thủ. Vấn đề của Thụy Sỹ là họ không có lần nào dứt điểm trúng đích.Không có nhiều thay đổi trong hiệp hai. Tây Ban Nha nhập cuộc tốt hơn, có những cơ hội rõ ràng hơn nhưng Dani Olmo hay Koke đều dứt điểm không tốt. Trong khi đó, Thụy Sỹ vẫn loay hoay với những pha phạt góc. Zakaria đánh đầu ra ngoài rồi đến Shaqiri sút thẳng vào khung thành nhưng không thành công.Giữa lúc bế tắc, Thụy Sỹ nhận quà từ đối thủ. Hai trung vệ Tây Ban Nha Aymeric Laporte và Pau Torres phối hợp không tốt, khiến bóng đến chân Remo Freuler. Cầu thủ này chuyền ngang cho Shaqiri trừng phạt đối thủ bằng một pha dứt điểm chìm, đưa bóng lọt qua chân Cesar Azpilicueta lẫn tay của Simon.Tuy nhiên, những phút vui mừng của Thụy Sỹ không kéo dài lâu. 10 phút sau khi kiến tạo cho đồng đội ghi bàn, Freuler trở thành tội đồ với tấm thẻ đỏ sau pha vào bóng với Gerard Moreno. Chơi thiếu người, Thụy Sỹ phải chịu sức ép khủng khiếp của đối thủ trong những phút còn lại, nhưng dứt điểm vẫn là điểm yếu của Tây Ban Nha tại Euro năm nay.Trong hiệp phụ, những cơ hội đến với Tây Ban Nha rõ ràng hơn khi đối thủ dần xuống sức. Nhưng những gì đội bóng của Enrique để lại chỉ là sự tiếc nuối. Mở màn cho loạt bỏ lỡ là pha dứt điểm cận thành ra ngoài của Moreno. Sau đó, tiền đạo này tiếp tục bị Sommer cản phá pha tâng bóng ở cự ly gần. Oyarzabal cũng chịu chung số phận khi pha cứa lòng của anh bị Sommer bay người đẩy ra ngoài.May mắn cho Tây Ban Nha là sự xuất sắc của Sommer không đủ để giúp Thụy Sỹ đi tiếp dù anh cản thành công cú đá của Rodri. Ở tứ kết, Tây Ban Nha sẽ gặp đội thắng trong cặp đấu giữa Italy và Bỉ.Quang Huy
