So với hai dòng xe chủ lực khác của Toyota là Fortuner, Vios, mẫu MPV 8 chỗ Innova có mức sụt giảm doanh số lớn nhất. Tính đến tháng 7/2021, Innova bán ra 1.811 xe, là mức thấp nhất so với cùng kỳ 3 năm qua.7 tháng đầu 2019, doanh số trung bình của Toyota Innova khoảng 1.000 xe/tháng. Con số này giảm xuống còn khoảng 400 xe/tháng ở cùng kỳ 2020, và chỉ còn gần 260 xe/tháng trong 2021. Riêng tháng 7, con số 41 xe bán ra của Innova là mức thấp nhất trong nhiều năm qua. Lần đầu trong danh sách xe ít khách nhất thị trường có tên Innova, mẫu xe vốn thường xuyên góp mặt ở nhóm xe bán chạy nhất.Đại diện Toyota Việt Nam cho biết không gặp vấn đề gì về nguồn cung. "Chúng tôi vẫn duy trì hoạt động sản xuất và đảm bảo nguồn cung theo nhu cầu của thị trường", liên doanh Nhật trả lời qua email. Trong khi đó, một số tư vấn bán hàng tại đại lý Toyota ở khu vực miền nam nói rằng, bản số sàn 2.0E của Innova hướng đến nhóm khách mua xe chạy dịch vụ giảm mạnh nhu cầu bởi ảnh hưởng của dịch Covid-19. Nguồn tin từ hãng cho biết 90% doanh số Innova phục vụ nhu cầu chạy dịch vụ.So với miền bắc và trung, Innova tiêu thụ tốt hơn ở miền nam vì thị hiếu nơi đây ưa chuộng xe cỡ lớn, chở được nhiều người, đáp ứng hai mục đích kinh doanh lẫn sử dụng cho gia đình. Tuy nhiên, TP HCM và 18 tỉnh thàng phía nam đang trải qua đợt giãn cách xã hội kéo dài, các hoạt động mua-bán, đăng ký xe tạm thời ngưng trệ ở một số nơi. Lượng bán hàng của Innova vì thế chịu ảnh hưởng tiêu cực. Nhưng nguyên nhân không chỉ có vậy.Doanh số suy giảm của Innova còn đến từ việc thị trường đang có nhiều lựa chọn phù hợp hơn xét về chi phí đầu tư và mục đích sử dụng. Mẫu xe 8 chỗ của Toyota vốn không có đối thủ cạnh tranh trực tiếp bởi kích thước, động cơ và tầm giá đều vượt trội hơn nhóm MPV 7 chỗ (kết cấu 5+2) như Xpander, XL7, Rondo. Nhưng sự xuất hiện của Xpander với thiết kế trẻ trung, thành thị, trang bị vừa đủ và mức giá không quá 630 triệu đồng, mở ra xu hướng và tạo nên sự sôi động ở phân khúc MPV cỡ nhỏ đã vốn xuất hiện trước đó nhưng đều bị lu mờ bởi cái bóng của Innova.Sau Xpander, Suzuki làm mới Ertiga và sau đó là bản hoàn thiện hơn mang tên XL7. Lũy kế đến tháng 7/2021, Xpander bán 8.757 xe, tăng 16% so với cùng kỳ 2020. Suzuki XL7 (bán từ tháng 5/2020) có doanh số 2.589 xe (đạt 58% doanh số của cả năm 2020), nhỉnh hơn Innova 778 xe.Trước các đối thủ từ Mitsubishi, Sụzuki, Kia, Toyota cũng mang về Avanza và Rush làm đối trọng. Tất cả làm miếng bánh thị phần xe gia đình bị chia nhỏ. Giá rẻ hơn, mục đích sử dụng gần ngang nhau trừ một số trường hợp tải nặng vì chở nhiều người (Innova tối ưu hơn), những Xpander, XL7, Avanza, Rush trở thành lựa chọn được cân nhắc trước thay vì mẫu MPV giá cao nhất gần một tỷ đồng của Toyota.Thành Nhạn
