Trong tháng 7, một khách hàng tại Thanh Xuân, Hà Nội mua xe tại MG Lê Văn Lương cho biết, xe của anh liên tục báo lỗi trên bảng đồng hồ, kèm với đó là hiển thị thông báo Maitenance Vehicle Imediately (bảo trì phương tiện ngay lập tức) và Rear Drive Assist Sensor Blocked (cảm biến hỗ trợ lái phía sau bị khoá). Sự cố xảy ra khi xe đang vận hành, và xe mới mua được 2 tháng.MG cho biết hiện tượng này là do hệ thống cảm biến điểm mù xuất hiện lỗi ngẫu nhiên (xác suất trong quá trình sản xuất linh kiện bị hỏng) khiến cho cảnh báo cảm biến hỗ trợ lái phía sau (RDA) nhấp nháy trên bảng điều khiển.Hãng cũng cho biết giải pháp khắc phục là thay mới cảm biến radar của hệ thống cảnh báo điểm mù (BSD). Theo chia sẻ từ MG, sau khi thay xong thì xe đã hết báo lỗi và hoạt động bình thường.Hiện tại có hai khách hàng gặp phải trường hợp này đều ở Hà Nội, một trường hợp đã được MG thực hiện thay mới cảm biến là khách hàng tại Thanh Xuân. Một trường hợp khác mua xe tại MG Long Biên, đã được hẹn lịch xử lý sau khi hết giãn cách.MG Việt Nam cho biết vì lỗi xác suất, không phải tất cả nên chưa tính tới việc triệu hồi HS liên quan tới lỗi này. Hãng khuyến nghị khách chủ động đưa xe tới các đại lý để kiểm tra.MG là thương hiệu xe từ Anh, hiện thuộc sở hữu của công ty Công nghiệp ôtô Thượng Hải (SAIC). Thương hiệu này từng được phân phối ở Việt Nam từ khá lâu nhưng đã rút lui khỏi thị trường. Đến tháng 7/2020, MG đã trở lại thông qua nhà phân phối là Tan Chong với 2 mẫu xe MG HS nhập khẩu từ Trung Quốc và ZS nhập từ Thái Lan.Ánh Dương
