Dưới sự kết nối của Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh Đồng Nai (DIZA), công ty TNHH Việt Nam Suzuki đã trao tặng bốn mẫu xe thương mại đến Sở Y tế của tỉnh này. Hiện, nhà máy của hãng Nhật đang đặt tại Khu công nghiệp Long Bình, TP Biên Hòa.Bốn mẫu xe tải nhẹ được Suzuki trao tặng gồm hai chiếc Carry Truck và hai chiếc Blind Van, tổng trị giá hơn một tỷ đồng. Đây là những mẫu xe được lắp ráp trong nước, đạt tiêu chuẩn toàn cầu của Suzuki Nhật Bản. Sau khi tiếp nhận, những chiếc xe này được bàn giao cho Bệnh viện đa khoa Đồng Nai, Bệnh viện đa khoa Thống Nhất và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Nai để sớm đưa vào sử dụng.Tại lễ bàn giao, ông Hidetoshi Aoki, Giám đốc sản xuất Việt Nam Suzuki đã gửi lời cảm ơn đến các cơ quan chức năng của Tỉnh trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19, đảm bảo an toàn cho người dân. "Thông qua việc trao tặng 4 chiếc xe thương mại cho ngành Y tế của tỉnh, Việt Nam Suzuki hi vọng góp phần vào công tác chống dịch của địa phương, mong cuộc sống của người dân và việc sản xuất sẽ sớm trở lại trạng thái bình thường", ông Hidetoshi nói.Công ty TNHH Việt Nam Suzuki đã gắn bó với Đồng Nai từ năm 1996. Nhà máy của hãng Nhật liên tục được đổi mới, phát triển dưới sự hỗ trợ của tỉnh, đảm bảo công việc cho gần 400 công nhân viên.Dòng xe Suzuki Carry có danh tiếng gần 60 năm trên toàn cầu, được mệnh danh là "vua xe tải nhẹ" tại Việt Nam trong suốt 25 năm qua. Đây là mẫu xe được giới kinh doanh vận tải đánh giá cao bởi sự bền bỉ, tiện dụng, tiết kiệm nhiên liệu và khả năng chuyên chở đa dạng hàng hóa. Điểm mạnh của dòng xe này là kiểu dáng nhỏ gọn, dễ dàng di chuyển trong không gian chật hẹp đô thị, thích hợp cho việc lấy mẫu Covid-19 tại các hẻm nhỏ."Chúng tôi hy vọng những chiếc Carry này sẽ được sử dụng để vận chuyển thuốc, bệnh nhân đi cấp cứu, hỗ trợ cho việc cứu sống bệnh nhân và ngăn ngừa virus", ông Hidetoshi Aoki nhấn mạnh.Đại diện Sở Y tế Đồng Nai cũng đánh giá cao sự chung tay, góp sức của Việt Nam Suzuki trong công tác phòng chống dịch Covid-19. "Việc hỗ trợ phương tiện vận tải của doanh nghiệp này là hành động thiết thực, đồng hành cùng ngành y tế trong giai đoạn dịch bệnh phức tạp", đại diện Sở Y tế Đồng Nai cho biết.Tuấn Vũ (Ảnh: Việt Nam Suzuki)Gia tăng sản lượng xe lắp ráp nội địa là yếu tố được Việt Nam Suzuki đặc biệt chú trọng. Năm ngoái, lượng xe Carry Truck và Blind Van của hãng này tăng trưởng gần 145% so với 2019. Các dòng xe thương mại của Suzuki tại Việt Nam được bảo hành 3 năm hoặc 100.000 km. Từ 2013, hãng này đã xuất khẩu phụ tùng lắp ráp sang Myanmar, phục vụ việc lắp ráp Carry Truck tại thị trường này. Trong năm 2019, khoảng 2.500 bộ phụ tùng lắp ráp đã được xuất khẩu, trị giá khoảng 23 tỷ đồng. Từ năm 2013 đến tháng 4/2021, khoảng 10.000 chiếc Super Carry Truck bán ra đã sử dụng bộ phụ tùng lắp ráp trong nước.Để tìm hiểu thêm thông tin về Suzuki vui lòng tham khảo tại đây. Hotline miễn phí 1800 6950 hỗ trợ tư vấn trực tiếp.
