Trên thị trường ôtô Việt Nam tính đến tháng 7/2021, các phân khúc như hatchback đô thị hạng A, sedan hạng B, CUV hạng C, SUV hạng D chứng kiến cuộc đua tranh không có sự vượt trội hoàn toàn của một mẫu xe. Trong khi đó, doanh số nhóm xe bán tải, MPV giá dưới một tỷ đồng hay CUV hạng B lại "nước chảy chỗ trũng".Những Kia Seltos, Mitsubishi Xpander, Ford Ranger tỏ ra quá mạnh so với phần còn lại. Doanh số những mẫu xe này đều chiếm hơn 50% thị phần phân khúc, tức lớn hơn tổng lượng các mẫu xe xếp sau cộng lại.MPV giá dưới một tỷ đồng - Xpander chiếm 51% thị phầnSự áp đảo của Mistubishi Xpander trong nhóm xe gia đình 7 chỗ đã được nhắc đến nhiều trong thời gian qua. Mẫu xe của Mitsubishi tăng thị phần từ mức 49% trong 7 tháng 2020 lên 51% vào cùng kỳ 2021.Trong cơ cấu sản phẩm tiêu thụ theo vùng, Xpander bán tốt nhất ở khu vực miền nam. Khi nơi đây đang trải qua thời gian dài giãn cách, nhu cầu sắm xe chạy dịch vụ suy giảm, Xpander là một trong ba mẫu xe của phân khúc tăng trưởng doanh số dương.Thị phần của Xpander gia tăng có một phần trợ lực từ sự suy giảm doanh số của nhiều đối thủ. Trong đó, Avanza giảm 83%, Innova giảm 36%, Ertiga giảm 45%. Riêng Innova, mẫu MPV lớn và đắt nhất trong nhóm xe gia đình dưới một tỷ đồng, từng là vua doanh số của phân khúc này, chỉ bán 41 xe trong tháng 7, lũy kế từ đầu năm hơn 1.800 xe.Bên cạnh Xpander tăng trưởng 16%, Rondo tăng 104%, mẫu xe có mức tăng cao nhất là Suzuki XL7 với 275%. Tuy nhiên, XL7 chỉ mở bán từ tháng 5/2020, doanh số 7 tháng 2021 (2.589 xe) so với 3 tháng của 2020 (689 xe) vì thế có sự chênh lệch lớn cũng là điều dễ hiểu. XL7 hiện là mẫu xe chủ lực của Suzuki, thậm chí bán nhiều hơn cựu vương Innova gần 780 xe.Xe bán tải - Ranger chiếm 63% thị phầnNếu những ông vua doanh số một thời như Toyota Vios, Hyundai i10 đang lung lay ngôi vương bởi những Accent hay Fadil, thì ở phân khúc bán tải Ford Ranger vẫn là một thế lực vượt trội hơn tất cả. Thị phần của mẫu xe bán tải Mỹ duy nhất trên thị trường tăng nhẹ, từ mức 62,5% trong 7 tháng đầu 2020 lên 63,2% cùng kỳ 2021.Là mẫu xe cân bằng nhất các khía cạnh ngoại hình, công năng, trang bị và giá bán, Ranger luôn góp mặt trong nhóm xe bán chạy nhất thị trường. Tính riêng ở phân khúc xe bán tải, một mình Ranger thậm chí bán nhiều hơn tất cả các đối thủ khác cộng lại bằng con số 2.199 xe.Ở phần còn lại, Mitsubishi Triton và Toyota Hilux cạnh tranh quyết liệt cho ngôi á quân. Sau nhiều năm trung thành với tính thực dụng, không quá chăm chút về ngoại hình, trang bị và tính năng hỗ trợ an toàn, cả hai mẫu xe Nhật đi theo xu hướng của Ranger, dần trở thành những mẫu bán tải mang nhiều đặc điểm của xe con. Doanh số vì thế cũng khởi sắc hơn. Riêng Isuzu D-Max, mẫu xe bán chạy nhất thị trường Thái Lan vẫn gặp khó tại Việt Nam bởi nhận diện thương hiệu yếu và triết lý sản phẩm ít hợp gu khách Việt hơn các đối thủ.Từ tháng 7 năm nay, Ford Ranger bán dưới hình thức lắp ráp trong nước sau nhiều năm nhập Thái Lan. Mazda BT-50 thế hệ mới sắp trình làng trong tháng 8.CUV hạng B - Seltos chiếm 62% thị phầnTương tự trường hợp của VinFast Fadil, Kia Seltos chỉ mất khoảng một năm để đi từ số 0 lên số 1 phân khúc về doanh số. Mẫu xe lắp ráp bởi Trường Hải bán ra từ tháng 7/2020, liên tục tạo ra cơn sốt về nhu cầu tại khắp các đại lý. Lũy kế đến tháng 7/2021, mẫu CUV thương hiệu Hàn Quốc bán 7.976 xe, nhiều hơn tất cả đối thủ xếp sau cộng lại bằng con số 3.170 xe.So với cùng kỳ 2020, ngoại trừ CX-3 (bán từ tháng 4/2021), tất cả các đối thủ của Seltos trong phân khúc đều giảm doanh số. Ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến sức mua thị trường giảm chung, Seltos tạo sức ảnh hưởng bao trùm, doanh số EcoSport giảm 37%, Kona và HR-V cùng giảm 32%. Trước khi có sự xuất hiện của Seltos, Hyundai Kona cũng là mẫu xe áp đảo phần còn lại.Thành Nhạn
