Tháng 7/2021, Sorento bán ra được 121 xe, giảm 65,4% so với tháng 6. Doanh số của Sorento cũng giảm liên tục từ tháng 5-7.Đại diện Thaco cho biết ảnh hưởng của dịch bệnh là nguyên nhân khiến doanh số Sorento sụt giảm vài tháng qua. Đáng nói là trong thời kỳ dịch bệnh, khi Hà Nội và TP HCM bị giãn cách, thì doanh số của đối Santa Fe lại khả quan hơn.Santa Fe mới ra mắt vào tháng 4, và đồ thị trên cho thấy ngay tháng 5 doanh số Santa Fe đi lên dựng đứng, trong khi Sorento đang lên đều những tháng trước đó lại rơi nhanh. Từ tháng 5 sang tháng 6, Santa Fe tiếp tục tăng và chỉ giảm vào tháng 7.Nhiều nhân viên bán hàng cho rằng Sorento đang bị ảnh hưởng nhiều bởi đối thủ, kết quả là việc gần đây xe đã thêm trang bị và giảm gần 100 triệu để ưu đãi cho khách hàng.Sorento mới ra mắt vào tháng 9/2020, tuy nhiên đến tháng 11 bắt đầu mới có xe giao trên thị trường. Ngay khi ra mắt Sorento đã tạo ra khá được hiệu ứng và nhiều điểm ấn tượng với khách hàng bằng diện mạo mới hoàn toàn, loạt trang bị cũng như máy mới được nâng cấp.Chỉ trong 2 tháng cuối năm 2020, Kia đã giao tới hơn 1.500 chiếc Soreto mới và 2 tháng đầu năm 2021 con số này cũng khoảng 1.200 xe. Tuy nhiên, ba tháng gần đây doanh số của Sorento lại đi xuống liên tục.Nếu so lũy kế của các đối thủ trong cùng phân khúc crossover/SUV cỡ D, Sorento nằm ở top 2, ngang ngửa với những Everest và Fortuner.Đối với nhóm khách hàng lựa chọn những chiếc xe crossover 7 chỗ khung gầm liền thường sẽ có 3 sự lựa chọn Santa Fe, Sorento và Mazda CX-8. Trong đó, Santa Fe và Sorento thường được đưa lên bàn cân, do có cùng chung nhiều yếu tố về máy, khung gầm và trang bị. Về ngoại thất Santa Fe có kiểu dáng phù hợp hơn cho cả nam và nữ khi xe có thiết kế mềm mại, trong khi Sorento lại gân guốc nam tính.Tuy vậy với nhiều người, thiết kế mới của Sorento lại cho vẻ bền dáng hơn là kiểu tròn trịa của Santa Fe, đồng thời Sorento có kiểm soát hành trình thích ứng, có khả năng tự giữ khoảng cách với xe phía trước, trong khi loại của Santa Fe chỉ là kiểm soát hành trình cơ bản.Đoàn Dũng
