Cooper S Clubman là mẫu hatchback được MINI tạo ra dành cho nhóm khách hàng ưa phong cách cá tính trong đô thị, sự lịch lãm và mang đậm dấu ấn của nước Anh.Ngoại thất xe mang cảm hứng từ mẫu Clubman Estate nguyên gốc ra đời năm 1969, sở hữu những giá trị "vintage" trong khi các chi tiết ẩn chứa công nghệ cao cấp. Cụm đèn chiếu sáng bo tròn đặc trưng, sử dụng công nghệ LED với ánh sáng trắng xanh. Cụm đèn chính và đèn sương mù được bổ sung đèn định vị ban ngày vòng tròn LED. Viền crôm chạy dưới các cửa kính, kết hợp nóc xe sơn màu tương phản tạo hiệu ứng phân cách nổi bật giữa hai phần thân xe.Chất Anh quốc được thể hiện qua bộ mâm đúc 18 inch, cụm đèn hậu LED mang cảm hứng từ lá cờ Union Jack. Cửa phía sau dạng mở kép hai bên, đây là yếu tố khiến Clubman trở nên khác biệt so với các mẫu xe khác. Cửa phía cốp có thể mở bằng thao tác gạt chân, giúp chủ nhân dễ dàng mở khi xách đồ. Khoang hành lý thể tích 360 lít, khả năng mở rộng đến 1.250 lít nhờ tính năng sắp xếp linh hoạt của hàng ghế sau.Ở nội thất, xe có tùy chọn ghế da Mini Yours Lounge và Chester với các màu sắc nâu, đen hoặc kem. Không gian bên trong được tăng tính sang trọng nhờ họa tiết thêu cổ điển đậm chất Anh. Với chất da cao cấp, kích thước trong xe mở rộng, khoang cabin Clubman hứa hẹn không gian thoải mái cho 5 người ngồi. Hàng ghế trước chỉnh điện và nhớ vị trí cho ghế lái.Đại diện nhà phân phối tại Việt Nam cho biết, hình ảnh London rực rỡ trong đêm giáng sinh là cảm hứng được MINI truyền tải lên Clubman thế hệ mới. Ở vị trí trung tâm táp-lô là vòng tròn LED, có khả năng thay đổi màu sắc theo chế độ lái, nhiệt độ điều hòa hoặc tùy chỉnh của người lái. Chính giữa là màn hình cảm ứng độ phân giải cao, thiết kế giao diện độc đáo, được điều khiển qua núm xoay tại bệ trung tâm. Ốp trang trí bên trong xe thiết kế nhiều điểm sáng, màu sắc có thể thay đổi.Xe sử dụng động cơ xăng 2.0, 4 xi-lanh, công nghệ tăng áp đơn cửa nạp kép TwinPower Turbo. Công suất tối đa 192 mã lực từ tua máy 5.000 – 6.000 vòng/ phút. Sức kéo tối đa 280 Nm từ 1.350 – 4.600 vòng/ phút. Khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 7,2 giây trước khi đạt giới hạn tối đa 228 km/h. Nhà phân phối công bố mức tiêu hao nhiên liệu từ 5,5 – 5,7 lít/ 100 km.Clubman mới có các tùy chọn ngoại thất trắng pepper, đỏ chilli, xám emerald và đen midnight. Nội thất có ba tùy chọn: da Mini Yours đen carbon, da Chester màu kem satellite và da Chester màu nâu malt. Xe được Thaco nhập khẩu từ châu Âu, giá bán từ 2,339 tỷ đồng cho bản Cooper S.Tuấn Vũ (Ảnh: Mini)
