Thông tin này được VinFast tiết lộ trong bộ tài liệu dành cho các nhà đầu tư và đăng tải trên website của hãng. Theo đó, lộ trình của VinFast chia thành ba giai đoạn. Giai đoạn thành lập (2017-2019) đa ra mắt 3 mẫu xe đang bán là Lux A, Lux SA và Fadil. Giai đoạn tăng tốc (2020-2022) tập trung vào công nghệ thông minh và điện khí hoá, với việc ra mắt President V8 và VF e34. Ở giai đoạn thứ ba, từ năm 2022, là tiến ra toàn cầu với trọng tâm là xe điện.Trong giai đoạn thứ ba, theo kế hoạch này, hãng sẽ có thêm ba sản phẩm chạy điện khác đều kết cấu 5 cửa vào năm 2023, đó là VF e32, VF e33 và VF e34P.Trong đó, VF e32 là một mẫu hatchback cỡ A, phân khúc hãng đang bán dòng Fadil chạy xăng. Hai mẫu xe điện còn lại là VF e33 thuộc phân khúc B, VF e34P phân khúc C. Riêng dòng VFe34P nhiều khả năng sẽ là một biến thể lớn hơn của VFe34, mẫu xe đã được hãng công bố thông tin nằm ở phân khúc C, dự kiến ra mắt thị trường cuối năm nay.VinFast chưa công bố thông tin về thời điểm nào của 2023 các mẫu xe trên sẽ ra mắt, thông số kỹ thuật của động cơ và thị trường sẽ bán. Trước đó vào 2022, hai mẫu SUV chạy điện VF e35 cỡ D, VF e36 cỡ E cũng sẽ trình làng.Trong kế hoạch kinh doanh của mình, VinFast dự định sản xuất thêm 3 mẫu xe máy điện trong phần còn lại của 2021. Hiện hãng xe trụ sở tại Hải Phòng đã có 5 mẫu xe máy điện, gồm: Impes, Ludo, Feliz, Klara và Theon, trải đều từ phân khúc phổ thông đến cao cấp.Công bố lộ trình ra mắt xe mới là việc bình thường của các hãng trong ngành công nghiệp ôtô. Điều này cho thấy định hướng sản xuất và tầm nhìn trong tương lai gần của các hãng xe, cũng như thu hút các nhà đầu tư đối với hãng xe đó nhờ chiến lược kinh doanh rõ ràng.Hồi tháng 7/2021, VinFast đã đưa các chi nhánh tại Mỹ, Canada, Pháp, Đức và Hà Lan đi vào hoạt động. Hãng theo đuổi định hướng trở thành hãng xe điện toàn cầu. VinFast khai sinh sau các thương hiệu ôtô Đông Nam Á như Proton, Perodua (Malaysia) nhưng chọn cách tiếp cận mới bằng việc dồn lực đầu tư vào xe điện, xu hướng toàn cầu trong những năm tới.Tại Việt Nam, VinFast là hãng xe duy nhất cho thấy định hướng sản xuất và kinh doanh xe điện, một khái niệm còn mới mẻ đối với phần lớn người dân. Những hãng xe truyền thống như Toyota, Honda, Ford, Mitsubishi đã công bố nhiều mẫu xe điện trên nhiều thị trường quốc tế nhưng chưa có động thái cụ thể nào tại Việt Nam.Sau nửa đầu 2021, VinFast bán gần 16.000 xe, xếp thứ tư sau Hyundai, Toyota, Kia trong danh sách các hãng xe bán chạy nhất thị trường.Thành Nhạn 
