Năm 2020, công ty VAD thay Tan Chong trở thành nhà phân phối mới của Nissan tại Việt Nam. Đến nay ngày 3/8, VAD giới thiệu Almera nhập khẩu, thay cho cái tên cũ Sunny từng lắp ráp tại Đà Nẵng với doanh số thuộc hàng thấp nhất phân khúc. Xe bán ra 3 phiên bản: MT 469 triệu, CVT 529 triệu và CVT cao cấp 579 triệu đồng.Kích thước dài, rộng, cao của Nissan Almera lần lượt 4.495 mm, 1.740 mm, 1.460 mm. Trục cơ sở 2.620 mm (dài nhất phân khúc), phanh đĩa bánh trước và phanh tang trống bánh sau. Lợi thế rộng rãi hàng đầu phân khúc từ thời Sunny vẫn được duy trì nếu nhìn vào kích thước.Thiết kế Almera là thứ có thể khiến khách hàng phải bất ngờ nhất khi không còn liên quan gì tới một Sunny già nua, lạc hậu trước đây. Mẫu xe cỡ B giờ đây theo xu hướng thành thị với những đường nét dứt khoát, mảng miếng, hình khối trên thân xe. Almera không hẳn thể thao như City, hoặc an toàn kiểu Vios. Mặt ca-lăng mạ crôm với kiểu tạo hình V-Motion khỏe khắn, đèn hậu LED góc cạnh.Chỉ ở phiên bản cao cấp nhất, Nissan Almera trang bị đèn pha LED dạng Boomerang, hai bản thấp hơn vẫn dùng bóng halogen. La-zăng 15 inch cho cả ba phiên bản.Ở khoang lái, các chi tiết được dàn trải theo chiều ngang. Vô-lăng 3 chấu kiểu mới như trên Navara, X-Trail, điều hòa tự động trên cả ba phiên bản. Đồng hồ tốc độ dạng analog kết hợp màn hình thông tin trên hai bản thấp, riêng bản cao loại kỹ thuật số 7 inch và màn hình giải trí 8 inch (tương đương Hyundai Accent) kết nối Apple CarPlay.Almera bản CVT cao cấp sở hữu những trang bị lần đầu tiên của phân khúc như camera 360 độ kèm cảnh báo va chạm, cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang. Những trang bị tiêu chuẩn khác bao gồm cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, kiểm soát lực kéo, phân phối lực phanh, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp.Tuy vậy, Almera lại thiếu những thứ mà đối thủ nào cũng có, đó là kiểm soát hành trình, cửa gió điều hoà cho hàng ghế sau. Mẫu xe của Nissan dùng ghế nỉ cho cả bản cao cấp, trong khi tương ứng của đối thủ là ghế da hoặc da pha nỉ. Xe có chìa khóa thông minh và đề nổ, nhưng không có tính năng đề nổ từ xa như City, Accent.Nissan Almera cũng là mẫu xe duy nhất của phân khúc sedan hạng B lắp động cơ tăng áp, loại 1 lít, với công suất đạt 100 mã lực tại 5.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 160 Nm cho bản MT 5 cấp, 152 Nm cho bản CVT, đều đạt ở dải tua 2.400-4.000 vòng/phút. Mức công suất 100 mã lực bằng đúng Accent, nhưng thấp hơn Vios (107 mã lực) và City (119 mã lực). Trong khi đó, nhờ turbo nên mô-men xoắn cực đại của Almera cao hơn cả ba đối thủ. Trước đây, trong phân khúc từng có Ford Fiesta cũng sử dụng động cơ 1.0 turbo, nhưng hiện dòng xe Mỹ đã bị khai tử.Mức giá 469-579 triệu đồng của Nissan Almera cao hơn Hyundai Accent (426-542 triệu đồng) và thấp hơn Toyota Vios (478-581 triệu đồng), Honda City (529-569 triệu đồng). Mức giá này chưa kể các phiên bản thể thao đắt hơn hẳn là Vios GR-S giá 630 triệu và City RS giá 599 triệu.Nissan Almera mới sẽ giao đến khách hàng vào đầu tháng 9 tới. Hãng ưu đãi phụ kiện và tiền mặt trị giá 20 triệu, 30 triệu và 40 triệu cho lần lượt các bản từ thấp đến cao (một nửa tiền mặt, một nửa phụ kiện), áp dụng cho 1.000 khách đặt xe trong giai đoạn 10/8-30/9.Mức giá của Almera là đủ cạnh tranh khi sở hữu các tính năng chưa từng có trong phân khúc. Nhưng nếu dựa trên yếu tố thực dụng, khi thiếu vắng kiểm soát hành trình, không có cửa gió hàng ghế sau, ghế chỉ bọc nỉ lại là một điểm trừ. Mức giá này cũng chưa thực sự quá hấp dẫn cho nhóm khách hàng ưu tiên chạy dịch vụ vì cần chi phí đầu tư thấp và tính thanh khoản khi bán lại, Nissan Almera nguồn gốc nhập khẩu đối diện thách thức lớn từ những cái tên lắp ráp trong nước, bán chạy nhất hiện nay như Accent - rẻ hàng đầu nhóm xe cỡ B, nhanh cập nhật thiết kế, Vios - thương hiệu mạnh, đa dạng phiên bản nhất, City - thiết kế cá tính, vận hành hấp dẫn.Người tiền nhiệm của Almera, chiếc Sunny ra mắt thị trường Việt từ 2013, dưới thời Tan Chong phân phối. Động cơ vừa phải, thiết kế quá già cỗi, ít trang bị khiến Sunny ngụp lặn trong nhóm bán yếu nhất phân khúc. Các hãng taxi, người chạy dịch vụ là khách hàng tiềm năng "sáng cửa" nhất. Hiện xe cũ Sunny bán lại trên thị trường cũng chủ yếu là xe taxi.Thành Nhạn 
