Nhà phân phối của thương hiệu môtô Mỹ công bố giá bán tại Việt Nam cho Harley-Davidson Sporter S, mẫu cruiser mới vừa ra mắt thị trường quốc tế hồi giữa tháng 7/2021. Sporter S bản Vivid Black giá 589 triệu đồng. Hai bản Midnight Crimson và Stone Washed White Pearl giá đều 599 triệu đồng.Sporter S là thế hệ mới nhất dòng cruiser khai sinh năm 1957 của Harley-Davidson (HD). Đây cũng là sản phẩm đầu tiên từ 1986 của dòng Sporter có động cơ mới. Xe chia sẻ động cơ Revolution Max 1250T V-twin cùng Pan America, mẫu Adventure Touring đầu tiên của thương hiệu môtô trụ sở tại thành phố Milwaukee, bang Wisconsin, Mỹ.Sporter S sở hữu thiết kế cơ bắp đậm chất HD, hơi hướng thanh lịch và không quá hầm hố. Xe sử dụng động cơ như một phần của khung xe nhằm cắt giảm trọng lượng. Xe nặng 228 kg, phuộc trước hành trình ngược và lò xo trụ phía sau.Cảm hứng từ dòng xe đua XR-750 sản xuất vào những năm 1970 hiện diện ở ống xả đôi vắt ngang hông trên Sporter S. Đèn pha hình ovan dạng LED giống dòng Fat Bob. Vành 17 inch bánh trước và 16 inch bánh sau, phanh đĩa đơn kèm công nghệ chống bó cứng phanh ABS.Hãng xe Mỹ trang bị cho Sporter S đồng hồ tốc độ TFT, kết nối bluetooth sử dụng ứng dụng của HD, cổng sạc USB dạng Type C. Trang bị tiêu chuẩn có kiểm soát hành trình, hệ thống cảnh báo khoảng cách.Động cơ của Harley-Davidson Sporter S loại 1.250 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 121 mã lực tại 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 127 Nm tại 9.000 vòng/phút. Công suất này nhỏ hơn 29 mã lực so với mẫu xe off-road hạng nặng Pan America 1250.Trên thị trường, Sporter S cạnh tranh trực tiếp đối thủ đồng hương Indian Chief. Tại Việt Nam, Sporter S là lựa chọn dòng cruiser bên cạnh Triumph Bonneville Speedmaster, động cơ 1.200 phân khối, mạnh 78 mã lực, giá từ 616 triệu đồng. Mức giá cao hơn có Ducati Diavel 1260 với động cơ 1.262 phân khối, mạnh 159 mã lực, giá từ 750 triệu đồng.Phạm Trung 
