Viện nghiên cứu dữ liệu lớn VinBigdata thuộc Vingroup cho biết đã bước đầu đưa vào vận hành thử nghiệm xe điện tự hành cấp độ 4 tại đảo Hòn Tre. Mẫu xe loại 23 chỗ, tốc độ trung bình đạt 20-23 km/h.Giống như các mẫu xe tự hành khác, mẫu xe thử nghiệm của công ty này cũng sử dụng hệ thống cảm biến, Lidar (light detection and ranging) và camera để quét hình ảnh, truyền về máy tính trung tâm để đưa ra quyết định xử lý tình huống dựa vào công nghệ AI.Trước sản phẩm của VinBigdata, một mẫu xe điện tự hành cấp độ 4 khác cũng được tập đoàn Phenikaa thử nghiệm tại khuôn viên trường đại học Phenikaa ở Hà Nội. Xe hoạt động khoảng 100 km một ngày với tốc độ trung bình 20 km/h, pin sạc đầy sau 7 tiếng.Cả hai mẫu xe điện tự hành cấp 4 đều hướng tới việc ứng dụng đầu tiên ở các khu vực khép kín như khu du lịch, sân golf, khuôn viên các tập đoàn. Luật pháp Việt Nam cũng như hầu hết các nước trên thế giới đều chưa chấp nhận cho xe tự hành cấp 4 lăn bánh trên đường công cộng. Thực tế các hãng cũng chưa thể giải quyết hết các vấn đề phát sinh của xe tự hành, đặc biệt là vấn đề an toàn. Đã có nhiều vụ tai nạn xảy ra được cho là do lỗi của các hệ thống tự hành, dù ở những cấp thấp hơn. Phương án khả thi nhất mà các hãng xe đang hướng tới là tự hành cấp 2, cấp 3 trên đường công cộng.Nơi lý tưởng trên thế giới để thử nghiệm loại xe tự hành nhiều cấp độ ngoài đường phố là California, Mỹ, nơi đã xây dựng một khung chính sách riêng để thu hút các công ty nghiên cứu phát triển xe tự hành.Hiện nay xe tự lái được phân chia làm 5 cấp độ chính. Trong đó:- Cấp độ 1: cấp độ đơn giản nhất, tài xế phải làm chủ tay lái, xe có thêm công nghệ hỗ trợ tối thiểu, ví như kiểm soát hành trình, hỗ trợ giữ làn, hỗ trợ đỗ xe...- Cấp độ 2: lúc này, tài xế đã không còn phải lo lắng tới việc ga, phanh, đánh lái. Các công nghệ trên xe như tự động phanh, hỗ trợ chuyển làn, kiểm soát hành trình thích ứng... Tuy vậy, tài xế vẫn phải tập trung vào hành trình, sẵn sàng kiểm soát. Đây là cấp độ phổ biến trên ôtô hiện nay.- Cấp độ 3: xe đã chủ động hơn, không còn dừng ở "hỗ trợ" mà có thể chủ động, ví như tự động chuyển làn...- Cấp độ 4: gần như tự lái hoàn toàn, tài xế không cần can thiệp, nhưng vẫn phải để ý.- Cấp độ 5: tài xế không cần để ý đến xe.Thành Nhạn 
