Toyota ViosKhách mua và thanh toán đủ cho Vios phiên bản E, G trong tháng 8 sẽ được hỗ trợ lệ phí trước bạ 30 triệu đồng, tương đương khoảng 50% lệ phí trước bạ.Mức giảm này đưa giá bán xe thực tế cho bản G còn khoảng 550 triệu đồng và bản E là từ 460-530 triệu đồng. Trên thực tế khách hàng vẫn có thể nhận thêm ưu đãi từ đại lý như gói phụ kiện khoảng 5 triệu đồng hoặc một năm bảo hiểm thân vỏ. Như vậy, mức ưu đãi lệ phí trước bạ đã được Toyota áp dụng cho Vios trong hơn hai tháng gần đây.Sau Vios, Toyota cũng đang khuyến mại 15-25 triệu đồng cho Corolla Altis và Innova, một số mẫu xe khác cũng được tặng khuyến mại nhưng ở mức thấp hơn.MitsubishiHãng xe Nhật tặng 50% lệ phí trước bạ cho khách mua Pajero Sport, Xpander, Xpander Cross, Attrage và Outlander, tức mức ưu đãi tiền mặt 19-68 triệu tuỳ từng xe. Trong khi bán tải Triton được tặng quà phụ kiện như camera lùi, nắp thùng, bảo hiểm vật chất tuỳ phiên bản.Mitsubishi thuộc số ít hãng duy trì khuyến mại thời gian dài. Nhờ thay đổi triết lý sản phẩm và chất lượng dịch vụ, hãng này đang tốt lên với Xpander làm chủ phân khúc MPV cỡ nhỏ, Attrage.Honda CR-VĐối với Honda, hãng hỗ trợ 100% lệ phí trước bạ cho tất cả phiên bản của CR-V. Mức giảm tương đương từ 80-140 triệu tiền mặt, khách hàng vẫn có thể được tặng thêm gói phụ kiện từ đại lý. Giống như Toyota, chương trình của Honda cũng được triển khai cho khách hàng mua xe và thanh toán 100% tiền trong tháng 8.Ngoài CR-V, các mẫu xe khác Civic, HR-V hay City cũng được ưu đãi 10-60 triệu đồng tùy xe và phiên bản.Hyundai i10Một số đại lý Hyundai đang giảm khoảng 15-30 triệu tiền mặt cho phiên bản i10 MT sedan và 5-15 triệu cho các phiên bản còn lại. Đưa mức giá bán cho hai phiên bản này ở vào khoảng 350 triệu đồng. Mức giảm này sẽ chỉ có với một số đại lý đang còn tồn xe rải rác ở cả ba miền.Hyundai i10 chuẩn bị ra mắt thế hệ mới vào ngày 6/8 tới đây, vì thế các đại lý giảm giá để đẩy hàng tồn. Các phiên bản cũng không còn quá nhiều xe và không sẵn màu để lựa chọn.Suzuki XL7Giá xe niêm yết là 590 triệu đồng, giá khuyến mãi tại đại lý khoảng 530-550 triệu đồng. Ngoài ra, khách mua xe còn được tặng thêm một gói phụ kiện trị giá khoảng 10 triệu đồng. Đây là mức giá thấp nhất từ trước đến nay của XL7, không có sẵn xe và màu để giao ngay do hạn chế về nguồn cung.Ngoài các mẫu xe vừa được giảm giá trong tháng 8, các mẫu xe khác đang được giảm sâu trong một vài tháng gần đây như MG ZS với mức giảm 80-120 triệu đồng, Kia Cerato 35-50 triệu đồng. Kia Sorento hay Kia Qurios với mức giảm 100-500 triệu đồng.Ngoài ra một số hãng xe áp dụng chính sách giảm đồng đều cho nhiều mẫu xe đang bán trong vài tháng gần đây như Mazda, Ford với mức giảm 10-40 triệu đồng cho tùy từng mẫu xe.Một số mẫu xe sang cũng được giảm giá sâu đẩy hàng tồn như BMW series 7 hoặc Mercedes (1-3% giá xe).Ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 khiến nhu cầu đi lại hạn chế, kinh tế bị ảnh hưởng cũng khiến sức mua của thị trường bị kéo theo khiến nhiều hãng xe phải giảm giá, tăng ưu đãi. 6 tháng đầu năm, doanh số bán toàn thị trường tăng trưởng so với cùng kỳ năm 2020, nhưng nửa cuối năm nay được dự đoán sẽ rất khó khăn về cả cung lẫn cầu.Ánh Dương
