Báo cáo doanh số nửa đầu năm 2021 của Toyota cho thấy, hãng Nhật bán ra tổng cộng 29.239 xe con các loại. Trong đó, hãng này xuất xưởng 19.678 xe lắp ráp trong nước. Tổng doanh số tích lũy từ khi Toyota vào Việt Nam hiện đạt gần 600.000 xe.Trong đó, góp công nhiều nhất cho Toyota là Vios, dòng xe chủ lực có doanh số 9.623 xe bán ra nửa đầu năm, dẫn đầu phân khúc sedan hạng B trong hai tháng 5 và 6 liên tiếp. Tân binh Corolla Cross bán ra 5.659 chiếc, là bất ngờ lớn trên thị trường xe Việt, khi đóng góp doanh số đứng thứ hai thương hiệu sau 11 tháng ra mắt, dù hạn chế về nguồn cung nhập khẩu.Đầu năm nay là giai đoạn chuyển tiếp giữa Vios phiên bản cũ và mới, mẫu sedan hạng B của Toyota từng để mất "ngôi vương" bán chạy nhất phân khúc vào tay đối thủ. Nhưng khi khách Việt dần quen hơn với phiên bản mới, Vios tăng tốc trở lại vị trí quen thuộc vào tháng 5 và 6, doanh số lần lượt 1.789 xe và 2.014 xe.Sedan hạng B trong vài năm qua là phân khúc có nhiều xáo trộn trên thị trường. Công năng vừa đủ và mức giá dễ tiếp cận khiến dòng xe này là một trong những lựa chọn hàng đầu của các công ty, doanh nghiệp kinh doanh vận tải hoặc người mua xe lần đầu. Đây là phân khúc thường có doanh số bán cao nhất toàn thị trường Việt, chứng kiến cuộc cạnh tranh chủ yếu giữa các hãng Nhật – Hàn.Trong đó, Vios có lợi thế là mẫu xe lâu đời bậc nhất. Khả năng tiết kiệm nhiên liệu, sự bền bỉ, tính thanh khoản, sự thực dụng... là yếu tố đã được khách Việt kiểm chứng qua gần 20 năm qua. "Gà đẻ trứng vàng" nhà Toyota có lợi thế so với các đối thủ là không gian nội thất rộng rãi, thậm chí tiệm cận nhiều mẫu xe hạng C ở phân khúc cao hơn, phù hợp đa dạng mục đích của người dùng.Ở phiên bản mới nhất, nâng cấp đáng chú ý của Vios là tính năng an toàn. Xe đạt chứng nhận an toàn 5 sao ASEAN NCAP trong khi các đối thủ thường ở mức 4 sao. Các trang bị an toàn của Vios 2021 có phanh ABS, EBD, BA, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC, chống trượt VSC, kiểm soát lực kéo TRC, 7 túi khí, camera lùi và cảm biến xung quanh thân xe."An toàn là một trong những yếu tố gia đình mình thích nhất ở Vios, thay vì chọn xe khác. Khi lái thử và đặt các mẫu xe lên bàn cân, Vios nổi trội ở yếu tố này", Hoàng Dũng (30 tuổi, Hà Nội), một người dùng sở hữu Vios 2021 nói. "Các đối thủ có thể nhỉnh hơn ở một vài tiện nghi nhưng Vios có đến 7 túi khí, bảo vệ được mọi vị trí ngồi. An toàn vẫn là cảm giác "xa xỉ" nhất trong phân khúc sedan hạng B".Anh Văn Phương (35 tuổi), một lái xe tại TP HCM sử dụng Vios G 2021 cho rằng ở phiên bản mới, Toyota đã nâng cấp thêm nhiều tính năng hiện đại, trong khi vẫn giữ được những giá trị đặc trưng của dòng xe này. "Phiên bản mới có thiết kế đẹp mắt hơn, thêm trang bị trong khi chi phí bảo dưỡng xe rẻ hơn so với các dòng xe trước đây tôi sử dụng. Sau mỗi 5-10 vạn km, người dùng sẽ thấy sự khác biệt về chi phí. Là người kinh doanh xe dịch vụ, đây là yếu tố rất quan trọng, ảnh hưởng đến thu nhập".Trong tháng 8, Toyota Việt Nam tiếp tục duy trì chương trình ưu đãi lệ phí trước bạ lên đến 30 triệu đồng cho Vios E và G, khi khách hàng thanh toán đủ 100% giá trị xe. Ngoài ra, khi trả góp qua công ty Tài chính Toyota, người dùng được ưu đãi khoản vay đến 80% giá trị xe, lãi suất 2.99% trong 6 tháng đầu, hãng cam kết không phát sinh thêm chi phí.Tuấn Vũ
