Cụ thể, xe có giá niêm yết 2,7 tỷ đồng, nhưng được giảm tiền mặt 500 triệu đồng, còn 2,2 tỷ đồng. Đây là những xe sản xuất 2016-2017 và chưa bán ra, không phải xe đã lăn bánh. Ngoài ra, đại lý còn tặng phiếu dịch vụ 30 triệu đồng và gói bảo hiểm thân vỏ một năm trị giá 39 triệu đồng. Tổng ưu đãi là 569 triệu đồng.Một số đại lý còn cho phép quy đổi khoản 500 triệu đồng thành Kia Morning 2021, tức mua Quoris tặng kèm Morning.Mức giảm 500 triệu là phù hợp cho một mẫu xe mới đã tồn 4-5 năm. Các dòng xe sang cũng có mức giảm tương tự nếu tồn kho thời gian tương tự. Kia rất tham vọng khi định vị Quoris cạnh tranh với một số mẫu xe sang Đức như Mercedes S-class, BMW series 7 hay Audi A8.Quoris sử dụng động cơ 3.8 V6, công suất 286 mã lực và mô-men xoắn cực đại 365 Nm. Xe sử dụng hộp số tự động 8 cấp, hệ thống dẫn động cầu sau và 4 chế độ vận hành.Chiếc sedan cỡ lớn dài, rộng, cao lần lượt là 5.095x1.900x1.490 mm, chiều dài cơ sở 3.045 mm. Xe trang bị hệ thống treo khí nén điện tử, tự động điều chỉnh 3 mức độ tùy theo điều kiện mặt đường. Các tính năng an toàn như hệ thống cảnh báo điểm mù, kiểm soát hành trình thông minh, camera 360 độ.Trong xe được trang bị 3 màn hình giải trí, một ở trung tâm và hai màn hình còn lại ở phía sau tựa đầu hàng ghế trước, tất cả đều chung kích thước 9,2 inch, đi cùng hệ thống 17 loa Lexicon.Với một sản phẩm có nhiều trang bị, chất liệu nội thất cao cấp nhưng thương hiệu yếu, chưa tạo ra được chất riêng trong cả thiết kế, lẫn trang bị khiến Quoris hụt hơi trong tham vọng cạnh tranh xe sang. Với mức giá khoảng gần 3 tỷ đồng, khách có thể chọn các xe sang như Mercedes E-class hay BMW series 5.Hãn mẹ Hyundai cũng tạo ra thương hiệu Genesis với mẫu G90 để cạnh tranh phân khúc xe sang cỡ lớn, nhưng chưa được bán tại Việt Nam. Thaco không công bố số bán của Quoris, hãng không có phiên bản nào mới hơn từ 2017.Ánh Dương
