Tháng đầu tiên của quý III không nhiều sản phẩm mới như quãng thời gian trước đó. Tuy nhiên, thị trường cũng đón nhận 5 mẫu xe mới ra mắt thị trường, cả ở phân khúc phổ thông lẫn hạng sang.Toyota Land CruiserHãng xe Nhật trình làng Land Cruiser Series 300 thế hệ mới cho thị trường Việt Nam chỉ hai tháng sau lần ra mắt toàn cầu hồi 9/6. Mẫu SUV biểu tượng bền bỉ của Toyota đến ngày 5/8 mới có xe về đại lý nhưng giá đã đội lên hàng trăm triệu bằng hình thức bán kèm phụ kiện.Land Cruiser thế hệ mới nhập khẩu Nhật Bản, giá đề xuất 4,06 tỷ đồng. Riêng màu trắng ngọc trai, giá xe tăng thêm 11 triệu đồng. Mức giá này chạm đến ngưỡng những mẫu SUV hạng sang cỡ E như BMW X5 giá 4,3 tỷ đồng, Volvo XC90 4,6 tỷ đồng.Toyota Land Cruiser lắp gói an toàn TSS với nhiều công nghệ hỗ trợ lái. Động cơ loại 3.5 V6 tăng áp, công suất 409 mã lực tại vòng tua máy 5.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 650 Nm tại 2.000-3.600 vòng/phút. Hộp số tự động 10 cấp, dẫn động 4 bánh toàn thời gian.Ford Ranger Tháng 7/2021 đánh dấu khoảng thời gian 20 năm mẫu xe bán tải bán chạy nhất thị trường Ford Ranger có mặt tại Việt Nam. Liên doanh Mỹ cũng ra mắt Ranger phiên bản lắp ráp nội địa sau nhiều năm nhập khẩu Thái Lan.Ford Ranger lắp ráp trong nước không có thay đổi nào so với phiên bản nhập khẩu, ngoại trừ khoảng sáng gầm tăng lên đôi chút. Thiết kế, trang bị, động cơ, số lượng phiên bản vẫn như cũ. Bên cạnh lắp ráp, hãng vẫn duy trì nhập bản XLS (bán chạy nhất của dòng Ranger) nhằm đáp ứng đủ nguồn cung do giai đoàn đầu vận hành của nhà máy, lượng xe xuất xưởng chưa cao.Ranger có hai lựa chọn động cơ: 2.0 tăng áp kép và 2.2 tăng áp đơn, giá 618-925 triệu đồng. Bản cao cấp nhất Ranger Raptor dùng động cơ 2.0 tăng áp kép, giá 1,2 tỷ đồng vẫn nhập Thái Lan.Mercedes-Maybach GLS600So với lần công bố giá dự kiến trước đó, Maybach GLS600 4 Matic có giá khởi điểm rẻ hơn 1 tỷ đồng, tức từ 11,5 tỷ đồng. Xe dự kiến về đại lý vào quý III/2021.Mercedes-Maybach GLS600 là mẫu SUV cao cấp nhất của hãng xe Đức và lần đầu bán tại Việt Nam. Xe phát triển dựa trên dòng GLS tiêu chuẩn nhưng nâng cấp nhiều tiện nghi ở tầm siêu sang và chủ yếu hướng đến khách (ông chủ) ở hàng ghế thứ hai. Đặc biệt, toàn bộ ghế là loại thông minh có khả năng tuỳ chỉnh lưng, hông bằng đệm khí, tích hợp massage, sưởi ấm, làm mát và giữ cân bằng cho người ngồi khi xe vào cua.Mẫu SUV đắt nhất của Mercedes lắp động cơ 4 lít V8 tăng áp kép, công suất 557 mã lực, mô-men xoắn tối đa 730 Nm trong dải tua máy 2.500 – 4.500 vòng/phút. Động cơ được trang bị thêm hệ thống mild hybrid (lai điện nhẹ) EQ Boost 48 V, hỗ trợ thêm 22 mã lực và sức kéo 250 Nm.Kia Sorento Các bản cao cấp nhất Sorento máy xăng 2.5G (giá 1.279-1.299 triệu đồng) và máy dầu 2.5D Signature (giá 1.349 triệu đồng) âm thầm được Trường Hải nâng cấp thêm ba trang bị, gồm cảm biến áp suất lốp, ghế da tối màu, bậc lên xuống.Bên cạnh việc bổ sung trang bị cho Sorento lắp ráp trong nước, hãng cũng giảm giá cho tất cả các phiên bản của mẫu SUV hạng D ở mức 30-80 triệu đồng. Để tăng thêm tính cạnh tranh trên thị trường, đại lý tặng thêm phụ kiện cho khách mua xe như dán kính, trải sàn, camera hành trình và bảo hiểm thân vỏ trị giá khoảng 20 triệu đồng.Isuzu mu-X Hãng xe Nhật bổ sung phiên bản tầm trung Isuzu mu-X B7 Plus số tự động giá 859 triệu đồng, ba màu lựa chọn. Mức giá này nằm giữa bản Mu-X B7 MT và Mu-X Prestige AT với giá lần lượt 799 triệu đồng và 949 triệu đồng.Isuzu mu-X B7 Plus đã có mặt tại các đại lý, nhập khẩu từ Thái Lan. Xe lắp động cơ dầu 1,9 lít, công suất 150 mã lực và sức kéo 350 Nm. Hộp số tự động 6 cấp, cạnh tranh các đối thủ như Toyota Fortuner, Mitsubishi Pajero Sport.Phạm Trung 
